# Article L234-4

Les fonctions de président de chambre dans une cour administrative d'appel, de président d'un tribunal administratif
comportant moins de cinq chambres, de président de section au tribunal administratif de Paris ou de premier vice-président
d'un tribunal administratif comportant au moins huit chambres ou de président de section à la Cour nationale du droit d'asile
sont accessibles aux magistrats des tribunaux administratifs et des cours administratives d'appel titulaires du grade de
président depuis au moins deux ans. La  première nomination dans l'une de ces fonctions est subordonnée à  l'inscription sur
une liste d'aptitude annuelle établie par le Conseil  supérieur des tribunaux administratifs et cours administratives
d'appel.

**Nota:**

Conformément aux dispositions de l'article 5 de l'ordonnance n° 2016-1366 du 13 octobre 2016, le Conseil supérieur des
tribunaux administratifs et cours administratives d'appel est installé dans la composition prévue par l'article L. 232-4 tel
que modifié par ladite ordonnance au plus tard neuf mois après la publication de celle-ci. 

Ces dispositions entrent en vigueur à la date de cette installation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport
	  - Loi n°2003-591 du 2 juillet 2003

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 1 juin 2004 - art. 9 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R*133-3 (M)
	  - Code de justice administrative - art. R234-5 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2016-1366 du 13 octobre 2016 - art. 3
