# Article L236-1

Les  sanctions disciplinaires applicables aux magistrats des tribunaux  administratifs et des cours administratives d'appel
sont réparties en  quatre groupes. 

1° Premier groupe : 

a) L'avertissement ; 

b) Le blâme ; 

2° Deuxième groupe : 

a) La radiation du tableau d'avancement ou de la liste d'aptitude ; 

b) L'abaissement d'échelon ; 

c) Le retrait de certaines fonctions ; 

d) L'exclusion temporaire des fonctions dans la limite de six mois ; 

e) Le déplacement d'office ; 

3° Troisième groupe : 

a) La rétrogradation ; 

b) L'exclusion temporaire des fonctions pour une durée de plus de six mois à deux ans ; 

4° Quatrième groupe : 

a) La mise à la retraite d'office ; 

b) La révocation. 

Parmi les sanctions du premier groupe, seul le blâme est inscrit au  dossier du magistrat. Il est effacé automatiquement du
dossier au bout  de trois ans si aucune sanction n'est intervenue pendant cette période. 

Le déplacement d'office et la radiation du tableau d'avancement peuvent  également être prononcés à titre de sanction
complémentaire d'une des  sanctions des deuxième et troisième groupes. 

L'exclusion temporaire de fonctions, qui est privative de toute  rémunération, peut être assortie d'un sursis total ou
partiel. Celui-ci  ne peut avoir pour effet, dans le cas de l'exclusion temporaire de  fonctions du troisième groupe, de
ramener la durée de cette exclusion à  moins de un mois. L'intervention d'une sanction disciplinaire du  deuxième ou
troisième groupe pendant une période de cinq ans après le  prononcé de l'exclusion temporaire entraîne la révocation du
sursis. En  revanche, si aucune sanction disciplinaire, autre que l'avertissement ou  le blâme, n'a été prononcée durant
cette même période à l'encontre de  l'intéressé, ce dernier est dispensé définitivement de l'accomplissement  de la partie de
la sanction pour laquelle il a bénéficié du sursis.

**Nota:**

Conformément aux dispositions de l'article 5 de l'ordonnance n° 2016-1366 du 13 octobre 2016, le Conseil supérieur des
tribunaux administratifs et cours administratives d'appel est installé dans la composition prévue par l'article L. 232-4 tel
que modifié par ladite ordonnance au plus tard neuf mois après la publication de celle-ci. 

Ces dispositions entrent en vigueur à la date de cette installation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport
	  - Loi n°2003-591 du 2 juillet 2003

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2016-1366 du 13 octobre 2016 - art. 4
