# Article L232-3

Le  Conseil supérieur des tribunaux administratifs et des cours  administratives d'appel connaît des questions intéressant le
fonctionnement et l'organisation des tribunaux administratifs et des  cours administratives d'appel dans les conditions
prévues par le présent  article ou par un décret en Conseil d'Etat. 

Le  Conseil supérieur des tribunaux administratifs et cours administratives  d'appel débat chaque année des orientations
générales en matière  d'évolution des effectifs, de répartition des emplois et de recrutement,  ainsi que sur le bilan social
de la gestion du corps des magistrats. 

Il émet un avis sur toute question relative au statut des magistrats  des tribunaux administratifs et des cours
administratives d'appel ainsi  qu'à leur régime indemnitaire, à leur formation, à l'égalité  professionnelle, à la parité et
à la lutte contre toutes les  discriminations. 

Il bénéficie du concours du comité d'hygiène, de sécurité et de conditions de travail mentionné à l'article 16 de la loi n°
84-16 du 11 janvier 1984 dans  les matières relevant de sa compétence et peut le saisir de toute  question. Il examine en
outre les questions dont il est saisi par ce  comité. 

Il est également consulté sur toute  question relative à la compétence, à l'organisation et au fonctionnement  des tribunaux
administratifs et des cours administratives d'appel ainsi  que sur les dispositions qui prévoient la participation de
magistrats  des tribunaux administratifs et des cours administratives d'appel à  l'exercice de fonctions autres que celles
qu'ils exercent au sein de ces  juridictions.

**Nota:**

Conformément aux dispositions de l'article 5 de l'ordonnance n° 2016-1366 du 13 octobre 2016, le Conseil supérieur des
tribunaux administratifs et cours administratives d'appel est installé dans la composition prévue par l'article L. 232-4 tel
que modifié par ladite ordonnance au plus tard neuf mois après la publication de celle-ci. 

Ces dispositions entrent en vigueur à la date de cette installation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°86-14 du 6 janvier 1986 - art. 14 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Rapport
	  - Loi n°2003-591 du 2 juillet 2003

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2016-1366 du 13 octobre 2016 - art. 1
