# Article L551-18

Le juge prononce la nullité du contrat lorsqu'aucune des mesures de publicité requises pour sa passation n'a été prise, ou
lorsque a été omise une publication au Journal officiel de l'Union européenne dans le cas où une telle publication est
prescrite. 

La même annulation est prononcée lorsque ont été méconnues les modalités de remise en concurrence prévues pour la passation
des contrats fondés sur un accord-cadre ou un système d'acquisition dynamique. 

Le juge prononce également la nullité du contrat lorsque celui-ci a été signé avant l'expiration du délai exigé après l'envoi
de la décision d'attribution aux opérateurs économiques ayant présenté une candidature ou une offre ou pendant la suspension
prévue à l'article L. 551-4 ou à l'article L. 551-9 si, en outre, deux conditions sont remplies : la méconnaissance de ces
obligations a privé le demandeur de son droit d'exercer le recours prévu par les articles L. 551-1 et L. 551-5, et les
obligations de publicité et de mise en concurrence auxquelles sa passation est soumise ont été méconnues d'une manière
affectant les chances de l'auteur du recours d'obtenir le contrat.

**Nota:**

Ordonnance 2009-515 du 7 mai 2009 art. 25 : Les dispositions de la présente ordonnance sont applicables aux contrats pour
lesquels une consultation est engagée à partir du 1er décembre 2009.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-515 du 7 mai 2009 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de justice administrative - art. L551-1
	  - Code de justice administrative - art. L551-4
	  - Code de justice administrative - art. L551-5 (V)
	  - Code de justice administrative - art. L551-9

	**Cité par**:

	  - Code de justice administrative - art. L551-19 (V)
