# Article L554-2

Les actes pris par les communes en matière d'urbanisme, de marchés, de contrats de partenariat et de délégations de service
public déférés par le représentant de l'Etat en application de l'article L. 2131-6 du code général des collectivités
territoriales sont suspendus dans les conditions prévues par l'alinéa 4 de l'article L. 2131-6 du même code ci-après
reproduit : 

" Art. L. 2131-6, alinéa 4. - Jusqu'à ce que le président du tribunal administratif ou le magistrat délégué par lui ait
statué, la demande de suspension en matière d'urbanisme, de marchés et de délégation de service public formulée par le
représentant de l'Etat dans les dix jours à compter de la réception de l'acte entraîne la suspension de celui-ci. Au terme
d'un délai d'un mois à compter de la réception, si le juge des référés n'a pas statué, l'acte redevient exécutoire. " 

Il en va de même pour les actes des collectivités visés aux articles L. 3132-1, L. 4142-1, LO 6152-1, LO 6242-1, LO 6342-1 et
LO 6452-1 du code général des collectivités territoriales, à l'article L. 121-39-2 du code des communes de la Nouvelle-
Calédonie, à l'article 204 de la loi n° 99-209 du 19 mars 1999 relative à la Nouvelle-Calédonie et à l'article 172 de la loi
organique n° 2004-192 du 27 février 2004 portant statut d'autonomie de la Polynésie française.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°99-209 du 19 mars 1999 - art. 204 (V)
	  - Loi n°2004-192 du 27 février 2004 - art. 172 (V)
	  - Code des communes de la Nouvelle-Calédonie - art. L121-39-2 (V)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L2131-6 (V)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L3132-1 (V)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L4142-1 (V)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. LO6152-1 (V)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. LO6242-1 (V)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. LO6342-1 (V)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. LO6452-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2009-536 du 14 mai 2009 - art. 16

	**Liens**:

	  - PILOTE_SUIVEUR: Code général des collectivités territoriales - art. L2131-6
