# Article L774-2

Dans les dix jours qui suivent la rédaction d'un procès-verbal de contravention, le préfet fait faire au contrevenant
notification de la copie du procès-verbal. 

Pour le domaine public défini à l'article L. 4314-1 du code des transports, l'autorité désignée à l'article L. 4313-3 du même
code est substituée au représentant de l'Etat dans le département. Pour le domaine public défini à l'article L. 4322-2 dudit
code, l'autorité désignée à l'article L. 4322-13 du même code est compétente concurremment avec le représentant de l'Etat
dans le département. 

La notification est faite dans la forme administrative, mais elle peut également être effectuée par lettre recommandée avec
demande d'avis de réception. 

La notification indique à la personne poursuivie qu'elle est tenue, si elle veut fournir des défenses écrites, de les déposer
dans le délai de quinzaine à partir de la notification qui lui est faite. 

Il est dressé acte de la notification ; cet acte doit être adressé au tribunal administratif et y être enregistré comme les
requêtes introductives d'instance.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Rapport
	  - Loi n°2003-591 du 2 juillet 2003

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2012-77 du 24 janvier 2012 - art. 3

	**Cité par**:

	  - Code de justice administrative - art. L774-10 (V)
	  - Code de justice administrative - art. L774-11 (V)
	  - Code de justice administrative - art. L774-13 (V)
	  - Code de justice administrative - art. L774-6 (VD)
	  - Code de justice administrative - art. L774-9 (V)
	  - Code de justice administrative. - art. L774-12 (V)

	**Cite**:

	  - Code des transports - art. L4313-3
	  - Code des transports - art. L4314-1
	  - Code des transports - art. L4322-13
	  - Code des transports - art. L4322-2
