# Article L553-1

Le référé en matière de communication audiovisuelle obéit aux règles définies par l'article 42-10 de la loi n° 86-1067 du 30
septembre 1986 ci-après reproduit :

"Art. 42-10. - En cas de manquement aux obligations résultant des dispositions de la présente loi et pour l'exécution des
missions du Conseil supérieur de l'audiovisuel, son président peut demander en justice qu'il soit ordonné à la personne qui
en est responsable de se conformer à ces dispositions, de mettre fin à l'irrégularité ou d'en supprimer les effets. Cette
demande peut avoir pour objet de faire cesser la diffusion, par un opérateur satellitaire, d'un service de télévision
relevant de la compétence de la France dont les programmes portent atteinte à l'un au moins des principes mentionnés aux
articles 1er, 3-1 ou 15.

La demande est portée devant le président de la section du contentieux du Conseil d'Etat qui statue en référé et dont la
décision est immédiatement exécutoire. Il peut prendre, même d'office, toute mesure conservatoire et prononcer une astreinte
pour l'exécution de son ordonnance.

Toute personne qui y a intérêt peut intervenir à l'action introduite par le président du Conseil supérieur de l'audiovisuel."

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°86-1067 du 30 septembre 1986 - art. 42-10 (M)

	**Cite**:

	  - Loi n°86-1067 du 30 septembre 1986 - art. 42-10 (M)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-387 2000-05-04 JORF 7 mai 2000
	  - Loi n°2003-591 2003-07-02 art. 31 I JORF 3 juillet 2003

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2004-669 du 9 juillet 2004 - art. 82 () JORF 10 juillet 2004
