# Article L233-4

Pour sept conseillers promus au grade de premier conseiller, une nomination est prononcée, à condition qu'ils justifient d'au
moins huit ans de services effectifs dans un ou plusieurs des corps ou cadres d'emplois ci-après, au bénéfice :

1° De fonctionnaires de l'un des corps recrutés par la voie de l'Ecole nationale d'administration ;

2° De fonctionnaires appartenant à un autre corps de catégorie A ou cadre d'emplois de même niveau, titulaires de l'un des
diplômes exigés pour se présenter au concours externe d'entrée à l'Ecole nationale d'administration ainsi que d'un grade et
d'un échelon déterminés par décret en Conseil d'Etat ;

3° De magistrats de l'ordre judiciaire ;

4° De professeurs et maîtres de conférences titulaires des universités ;

5° D'administrateurs territoriaux ;

6° De personnels de direction des établissements de santé et autres établissements mentionnés aux 1°, 2° et 3° de l'article 2
de la loi n° 86-33 du 9 janvier 1986 portant dispositions statutaires relatives à la fonction publique hospitalière.

Pour bénéficier de cette nomination, les membres des corps ou cadres d'emplois soumis à l'obligation statutaire de mobilité
doivent avoir satisfait à cette obligation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°86-33 1986-01-09 art. 2

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-387 2000-05-04 JORF 7 mai 2000
	  - Loi n°2003-591 2003-07-02 art. 31 I JORF 3 juillet 2003

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2007-148 du 2 février 2007 - art. 37 () JORF 6 février 2007

	**Cité par**:

	  - Code de justice administrative - art. L232-1 (VD)
	  - Code de justice administrative - art. L233-4-1 (VD)
	  - Code de justice administrative - art. R232-22 (VD)
	  - Code de justice administrative. - art. L233-2 (M)
	  - Code de justice administrative. - art. L233-5 (V)
	  - Code de justice administrative. - art. R233-4 (V)
	  - Code de justice administrative. - art. R233-5 (V)
