# Article L551-2

Le président du tribunal administratif, ou le magistrat qu'il délègue, peut être saisi en cas de manquement aux obligations
de publicité ou de mise en concurrence auxquelles sont soumis les marchés mentionnés au 2° de l'article 33 de l'ordonnance n°
2005-649 du 6 juin 2005 relative aux marchés passés par certaines personnes publiques ou privées non soumises au code des
marchés publics. Le juge ne peut statuer, avant la conclusion du contrat, que dans les conditions définies ci-après.

Les personnes habilitées à agir sont celles qui ont un intérêt à conclure le contrat et qui sont susceptibles d'être lésées
par ce manquement.

Le président du tribunal administratif, ou le magistrat qu'il délègue, peut ordonner à l'auteur du manquement de se conformer
à ses obligations. Il détermine les délais dans lesquels l'auteur du manquement doit s'exécuter. Il peut aussi prononcer une
astreinte provisoire courant à l'expiration des délais impartis. Il peut toutefois prendre en considération les conséquences
probables de cette dernière mesure pour tous les intérêts susceptibles d'être atteints, notamment l'intérêt public, et
décider de ne pas l'accorder lorsque ses conséquences négatives pourraient dépasser ses avantages. Dès qu'il est saisi, il
peut enjoindre de différer la signature du contrat jusqu'au terme de la procédure et pour une durée maximum de vingt jours.

Le montant de l'astreinte provisoire est liquidé en tenant compte du comportement de celui à qui l'injonction a été adressée
et des difficultés qu'il a rencontrées pour l'exécuter.

Sauf si la demande porte sur des marchés ou contrats passés par l'Etat, elle peut également être présentée par celui-ci
lorsque la Commission des communautés européennes lui a notifié les raisons pour lesquelles elle estime qu'une violation
claire et manifeste des obligations mentionnées ci-dessus a été commise.

Le président du tribunal administratif, ou le magistrat qu'il délègue, statue en premier et dernier ressort en la forme des
référés.

Si, à la liquidation de l'astreinte provisoire, le manquement constaté n'a pas été corrigé, le juge peut prononcer une
astreinte définitive. Dans ce cas, il statue en la forme des référés, appel pouvant être fait comme en matière de référé.

L'astreinte, qu'elle soit provisoire ou définitive, est indépendante des dommages-intérêts. L'astreinte provisoire ou
définitive est supprimée en tout ou partie s'il est établi que l'inexécution ou le retard dans l'exécution de l'injonction du
juge provient, en tout ou partie, d'une cause étrangère.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°92-1282 du 11 décembre 1992 - art. 7-2 (Ab)
	  - Ordonnance n°2005-649 du 6 juin 2005 - art. 33 (Ab)
	  - Code de justice administrative. - art. L551-12 (V)
	  - Code de justice administrative. - art. R551-1 (V)
	  - Code de justice administrative. - art. R551-3 (V)
	  - Code de justice administrative. - art. R551-4 (V)
	  - Code de justice administrative. - art. R551-6 (V)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-387 2000-05-04 JORF 7 mai 2000
	  - Loi n°2003-591 2003-07-02 art. 31 I JORF 3 juillet 2003

	**Cite**:

	  - Ordonnance 2005-649 2005-06-06 art. 33

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2005-649 du 6 juin 2005 - art. 39 () JORF 7 juin 2005 en vigueur le 1er septembre 2005

	**Anciens textes**:

	  - Code des tribunaux administratifs et des cours adm - art. L23 (M)
