# Article L233-5

Les fonctionnaires appartenant à un corps recruté par la voie de l'Ecole nationale d'administration, les magistrats de
l'ordre judiciaire, les professeurs et maîtres de conférences titulaires des universités, les administrateurs des assemblées
parlementaires, les administrateurs des postes et télécommunications et les fonctionnaires civils ou militaires de l'Etat, de
la fonction publique territoriale ou de la fonction publique hospitalière appartenant à des corps ou à des cadres d'emplois
de niveau équivalent à celui des tribunaux administratifs et des cours administratives d'appel peuvent être détachés dans ce
dernier corps, aux grades de conseiller ou de premier conseiller. Ils ne peuvent être intégrés qu'au terme de trois années de
services effectifs en détachement dans ce corps et s'ils satisfont aux conditions prévues aux articles L. 233-3 et L. 233-4
pour l'accès au grade dont il s'agit.

Il ne peut être mis fin à des détachements dans le corps que sur demande des intéressés ou pour motifs disciplinaires.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-387 2000-05-04 JORF 7 mai 2000
	  - Loi n°2003-591 2003-07-02 art. 31 I JORF 3 juillet 2003

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2007-148 du 2 février 2007 - art. 37 () JORF 6 février 2007

	**Cité par**:

	  - Code de justice administrative - art. L232-1 (VT)
	  - Code de justice administrative - art. R232-22 (VD)
	  - Code de justice administrative. - art. L233-2 (M)

	**Cite**:

	  - Code de justice administrative. - art. L233-3 (M)
	  - Code de justice administrative. - art. L233-4 (M)
