# Article L233-6

Jusqu'au 31 décembre 2007, il peut être procédé au recrutement complémentaire de conseillers par voie de concours.

Le nombre de postes pourvus au titre de recrutement complémentaire ne peut excéder trois fois le nombre de postes offerts
chaque année dans le corps des tribunaux administratifs et des cours administratives d'appel aux élèves sortant de l'Ecole
nationale d'administration et aux candidats au tour extérieur.

Le concours est ouvert :

1° Aux fonctionnaires et autres agents publics civils ou militaires appartenant à un corps de la catégorie A ou assimilé et
justifiant au 31 décembre de l'année du concours de sept ans de services publics effectifs dont trois ans effectifs dans la
catégorie A ;

2° Aux magistrats de l'ordre judiciaire ;

3° Aux titulaires de l'un des diplômes exigés pour se présenter au premier concours d'entrée à l'Ecole nationale
d'administration.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°80-511 du 7 juillet 1980 - art. 1, v. init.

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-387 2000-05-04 JORF 7 mai 2000
	  - Loi n°2003-591 2003-07-02 art. 31 I JORF 3 juillet 2003

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2002-1138 du 9 septembre 2002 - art. 56 () JORF 10 septembre 2002

	**Cité par**:

	  - Code de justice administrative - art. R233-10 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R233-11 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R233-8 (VD)
	  - Code de justice administrative - art. R233-9 (VD)
	  - Code de justice administrative. - art. L233-2 (M)
