# Article L554-5

La décision de suspension en matière de marchés des établissements publics de santé obéit aux règles définies à l'article L.
6145-6 du code de la santé publique ci-après reproduit : 

" Art.L. 6145-6.-Les baux conclus en application de l'article L. 6148-2, les marchés et les contrats de partenariat des
établissements publics de santé sont exécutoires dès leur réception par le représentant de l'Etat. Celui-ci défère au
tribunal administratif, dans les deux mois suivant cette réception, les décisions qu'il estime illégales. Il informe sans
délai le président du conseil d'administration et lui communique toute précision sur les illégalités invoquées. Il peut
assortir son recours d'une demande de suspension. Il est fait droit à cette demande si l'un des moyens invoqués paraît, en
l'état de l'instruction, propre à créer un doute sérieux quant à la légalité de l'acte attaqué. 

Toutefois, les marchés passés selon la procédure adaptée sont dispensés de l'obligation de transmission au représentant de
l'Etat prévue au premier alinéa. Ces marchés sont exécutoires dès leur conclusion. "

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-387 2000-05-04 JORF 7 mai 2000
	  - Loi n°2003-591 2003-07-02 art. 31 I JORF 3 juillet 2003

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2005-406 du 2 mai 2005 - art. 10 () JORF 03 mai 2005

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance n°2010-177 du 23 février 2010 - art. 5

	**Liens**:

	  - PILOTE_SUIVEUR: Code de la santé publique - art. L6145-6

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6148-2

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L714-10 (M)
