# Article L132-1

La commission supérieure du Conseil d'Etat comprend : 

1° Le vice-président du Conseil d'Etat, qui la préside ; 

2° Les présidents de section en activité exerçant des fonctions de président de section ; 

3° Huit membres élus représentant les membres du Conseil d'Etat. Leur mandat est de trois ans, renouvelable une fois ; 

4° Trois personnalités qualifiées choisies pour leurs compétences dans le domaine du droit en dehors des membres du Conseil
d'Etat et des magistrats des tribunaux administratifs et des cours administratives d'appel, qui n'exercent pas de mandat
parlementaire et sont désignées pour une période de trois ans non renouvelable, respectivement par décret du Président de la
République, par le président de l'Assemblée nationale et par le président du Sénat.

**Nota:**

Conformément à l'article 6 de l'ordonnance n° 2016-1365 du 13 octobre 2016, pour l'application des dispositions du 3° de
l'article L. 132-1 limitant le nombre de mandats, il est tenu compte des mandats exercés au sein de la commission
consultative en place à la date d'entrée en vigueur de la présente ordonnance.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°63-766 du 30 juillet 1963 - art. 5 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Rapport
	  - Loi n°2003-591 du 2 juillet 2003

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 6 novembre 2009 - art. 6 (VD)
	  - Code de justice administrative - art. L121-5 (V)
	  - Code de justice administrative - art. L131-7 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R*132-5 (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2016-1365 du 13 octobre 2016 - art. 2
