# Article L213-5

Les parties peuvent, en dehors de toute procédure juridictionnelle, organiser une mission de médiation et désigner la ou les
personnes qui en sont chargées.

Elles peuvent également, en dehors de toute procédure juridictionnelle, demander au président du tribunal administratif ou de
la cour administrative d'appel territorialement compétent d'organiser une mission de médiation et de désigner la ou les
personnes qui en sont chargées, ou lui demander de désigner la ou les personnes qui sont chargées d'une mission de médiation
qu'elles ont elles-mêmes organisée.

Le président de la juridiction peut déléguer sa compétence à un magistrat de la juridiction.

Lorsque le président de la juridiction ou son délégataire est chargé d'organiser la médiation et qu'il choisit de la confier
à une personne extérieure à la juridiction, il détermine s'il y a lieu d'en prévoir la rémunération et fixe le montant de
celle-ci.

Les décisions prises par le président de la juridiction ou son délégataire en application du présent article ne sont pas
susceptibles de recours.

Lorsqu'elle constitue un préalable obligatoire au recours contentieux en application d'une disposition législative ou
réglementaire, la médiation présente un caractère gratuit pour les parties.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2016-1547 du 18 novembre 2016 - art. 5 (V)

	**Cité par**:

	  - Décret n°2017-566 du 18 avril 2017 - art. 3
	  - Code de la défense. - art. D4121-2 (V)
	  - Code de la défense. - art. R4125-1 (V)
	  - Code de la défense. - art. R4125-2 (V)
