# Article L771-3

Les différends transfrontaliers relevant de la compétence du juge administratif, à l'exclusion de ceux qui concernent la mise
en œuvre par l'une des parties de prérogatives de puissance publique, peuvent faire l'objet d'une médiation dans les
conditions prévues aux articles 21, 
21-2 à 21-4 de la loi n° 95-125 du 8 février 1995 relative à l'organisation des juridictions et à la procédure civile, pénale
et administrative. 

Est transfrontalier, au sens du présent article, le différend dans lequel, à la date où il est recouru à la médiation, une
des parties au moins est domiciliée ou a sa résidence habituelle dans un Etat membre de l'Union européenne autre que la
France et une autre partie au moins est domiciliée ou a sa résidence habituelle en France. 

Le différend transfrontalier s'entend également du cas où une instance juridictionnelle ou arbitrale est introduite en France
entre des parties ayant recouru préalablement à une médiation et étant toutes domiciliées en ayant toutes leur résidence
habituelle dans un autre Etat membre de l'Union européenne à la date à laquelle elles ont recouru à la médiation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°68-1250 du 31 décembre 1968 - art. 2-1 (M)
	  - Code de justice administrative - art. L771-3-1 (Ab)
	  - Code des relations entre le public et l'adminis... - art. L422-2 (M)

	**Cite**:

	  - Loi n°95-125 du 8 février 1995 - art. 21
	  - Loi n°95-125 du 8 février 1995 - art. 21-2

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2011-1540 du 16 novembre 2011 - art. 2

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2016-1547 du 18 novembre 2016 - art. 5 (V)
