# Article L132-2

La commission supérieure du Conseil d'Etat est consultée par le vice-président du Conseil d'Etat sur les questions
intéressant la compétence, l'organisation ou le fonctionnement du Conseil d'Etat. Elle émet un avis sur toute question
relative au statut des membres du Conseil d'Etat. Elle peut également être consultée sur toute question générale relative à
l'exercice de leurs fonctions. 

La commission supérieure débat chaque année des orientations générales en matière de recrutement. Elle émet un avis sur les
propositions de nomination au titre des articles L. 133-8 et L. 133-12 ainsi que sur les propositions de nomination aux
fonctions de président de cour administrative d'appel. La commission donne également son avis sur les mesures individuelles
concernant l'avancement des membres du Conseil d'Etat. 

Saisie par le vice-président du Conseil d'Etat, la commission supérieure propose les mesures disciplinaires concernant les
membres du Conseil d'Etat dans les conditions mentionnées à l'article L. 136-4.

**Nota:**

Conformément à l'article 6 de l'ordonnance n° 2016-1365 du 13 octobre 2016, les dispositions de l'article L. 132-2 ainsi que
celles du chapitre VI du titre III du livre Ier du code de justice administrative dans leur rédaction issue de ladite
ordonnance entrent en vigueur à la date d'installation de la commission supérieure du Conseil d'Etat mentionnée à l'article
L. 132-1 dans sa rédaction issue de la même ordonnance et au plus tard six mois après sa publication.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°63-767 du 30 juillet 1963 - art. 6 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Rapport
	  - Loi n°2003-591 du 2 juillet 2003

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2016-1365 du 13 octobre 2016 - art. 2
