# Article L131-7

I.-Dans les deux mois qui suivent leur affectation, les membres du Conseil d'Etat remettent une déclaration exhaustive,
exacte et sincère de leurs intérêts au président de la section à laquelle ils ont été affectés. La déclaration est transmise
au vice-président du Conseil d'Etat. 

Dans les deux mois qui suivent leur prise de fonctions, les présidents de section et le secrétaire général remettent une
déclaration exhaustive, exacte et sincère de leurs intérêts au vice-président du Conseil d'Etat. 

La déclaration d'intérêts mentionne les liens et les intérêts détenus de nature à influencer ou à paraître influencer
l'exercice indépendant, impartial et objectif des fonctions, que le déclarant a, ou qu'il a eus pendant les cinq années
précédant son affectation ou sa prise de fonctions. Elle ne comporte aucune mention des opinions ou des activités politiques,
syndicales, religieuses ou philosophiques de l'intéressé, sauf lorsque leur révélation résulte de la déclaration de fonctions
ou de mandats exercés publiquement. 

La remise de la déclaration d'intérêts donne lieu à un entretien déontologique avec l'autorité à laquelle la déclaration a
été remise, ayant pour objet de prévenir tout éventuel conflit d'intérêts et d'inviter, s'il y a lieu, à mettre fin à une
situation de conflit d'intérêts. A l'issue de l'entretien, la déclaration peut être modifiée par le déclarant. L'entretien
peut être renouvelé à tout moment à la demande du déclarant ou de l'autorité. 

L'autorité à laquelle la déclaration a été remise peut solliciter l'avis du collège de déontologie de la juridiction
administrative sur la déclaration lorsqu'il existe un doute sur une éventuelle situation de conflit d'intérêts. Lorsque
l'avis est sollicité par un président de section, il est également porté à la connaissance du vice-président du Conseil
d'Etat. 

Toute modification substantielle des liens et intérêts détenus fait l'objet, dans un délai de deux mois, d'une déclaration
complémentaire dans les mêmes formes et peut donner lieu à un entretien déontologique. 

La déclaration d'intérêts est annexée au dossier de l'intéressé selon des modalités garantissant sa confidentialité, sous
réserve de sa consultation par les personnes autorisées à y accéder. 

Lorsqu'une procédure disciplinaire est engagée, le garde des sceaux, ministre de la justice, et la commission supérieure du
Conseil d'Etat mentionnée à l'article L. 132-1 peuvent obtenir communication de la déclaration d'intérêts. 

II.-Dans les deux mois qui suivent sa prise de fonctions, le vice-président du Conseil d'Etat remet une déclaration
exhaustive, exacte et sincère de ses intérêts au collège de déontologie de la juridiction administrative, qui peut lui
adresser des observations ayant pour objet de prévenir tout éventuel conflit d'intérêts et de l'inviter, s'il y a lieu, à
mettre fin à une situation de conflit d'intérêts. 

Toute modification substantielle des liens et intérêts détenus fait l'objet, dans un délai de deux mois, d'une déclaration
complémentaire dans les mêmes formes. 

Les troisième, avant-dernier et dernier alinéas du I du présent article sont applicables. 

III.-Un décret en Conseil d'Etat précise les conditions d'application du présent article, notamment le modèle, le contenu et
les conditions de remise, de mise à jour, de conservation et de consultation de la déclaration d'intérêts.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2016-1365 du 13 octobre 2016 - art. 2

	**Cité par**:

	  - Code de justice administrative - art. L131-6 (V)
	  - Code de justice administrative - art. L131-8 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R131-3 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R131-4 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R131-5 (V)

	**Cite**:

	  - Code de justice administrative - art. L132-1
