# Article L551-1

Le président du tribunal administratif, ou le magistrat qu'il délègue, peut être saisi en cas de manquement aux obligations
de publicité et de mise en concurrence auxquelles est soumise la passation par les pouvoirs adjudicateurs de contrats
administratifs ayant pour objet l'exécution de travaux, la livraison de fournitures ou la prestation de services, avec une
contrepartie économique constituée par un prix ou un droit d'exploitation, la délégation d'un service public ou la sélection
d'un actionnaire opérateur économique d'une société d'économie mixte à opération unique. 

Il peut également être saisi en cas de manquement aux mêmes obligations auxquelles sont soumises, en application de l'article
L. 521-20 du code de l'énergie, la sélection de l'actionnaire opérateur d'une société d'économie mixte hydroélectrique et la
désignation de l'attributaire de la concession. 

Le juge est saisi avant la conclusion du contrat.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°91-3 du 3 janvier 1991 - art. 11-2 (Ab)
	  - Ordonnance n°2005-649 du 6 juin 2005 - art. 24 (Ab)
	  - Ordonnance n°2009-864 du 15 juillet 2009 - art. 22 (VT)
	  - Loi n°2015-990 du 6 août 2015 - art. 13
	  - Code de justice administrative. - art. L551-10 (V)
	  - Code de justice administrative. - art. L551-13 (V)
	  - Code de justice administrative. - art. L551-14 (V)
	  - Code de justice administrative. - art. L551-18 (V)
	  - Code de justice administrative. - art. R551-1 (V)
	  - Code de justice administrative. - art. R551-3 (V)
	  - Code de justice administrative. - art. R551-5 (V)
	  - Code de la voirie routière - art. L122-20 (V)
	  - Code du travail - art. L8272-4 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2015-992 du 17 août 2015 - art. 118

	**Cite**:

	  - Code de l'énergie - art. L521-20 (V)
