# Article L554-6

La décision de suspension des délibérations des conseils d'administration des établissements publics de santé obéit aux
règles définies au 3e alinéa du 1° de l'article L. 6143-4 du code de la santé publique, ci-après reproduit :

"Art. L. 6143-4. - Le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation défère au tribunal administratif les délibérations
portant sur ces matières qu'il estime illégales dans les deux mois suivant leur réception. Il informe sans délai
l'établissement et lui communique toute précision sur les illégalités invoquées. Il peut assortir son recours d'une demande
de suspension. Il est fait droit à cette demande si l'un des moyens invoqués paraît sérieux et de nature à justifier
l'annulation de la délibération attaquée. Pour ce qui concerne les délibérations relatives au règlement intérieur des
établissements et unités d'hospitalisation accueillant des malades atteints de troubles mentaux, le directeur de l'agence
régionale de l'hospitalisation saisi, pour avis, le représentant de l'Etat dans le département."

Il en va de même pour les actes visés à l'article L. 6414-5 du code de la santé publique.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2000-387 2000-05-04 JORF 7 mai 2000
	  - Loi n°2003-591 2003-07-02 art. 31 I JORF 3 juillet 2003

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2004-806 du 9 août 2004 - art. 27 () JORF 11 août 2004

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6143-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6414-5 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L714-5 (M)
