# Article L236-5

La procédure devant le Conseil supérieur des tribunaux administratifs et cours administratives d'appel est contradictoire. 

Le magistrat est informé par le président du Conseil supérieur, dès la  saisine de cette instance, qu'il a droit à la
communication intégrale de  son dossier et des pièces de l'enquête préliminaire, s'il y a été  procédé, et qu'il peut se
faire assister par un ou plusieurs défenseurs  de son choix. 

Le président de la mission  d'inspection des juridictions administratives est chargé de rapporter  l'affaire devant le
Conseil supérieur, sauf s'il est l'auteur de la  saisine. Dans ce dernier cas, le président du Conseil supérieur désigne  un
rapporteur parmi les autres membres du Conseil. 

Le rapporteur procède, s'il y a lieu, à une enquête, et accomplit tous  actes d'investigation utiles. Il peut en tant que de
besoin faire appel à  l'assistance du secrétariat général des tribunaux administratifs et des  cours administratives d'appel.
Au cours de l'enquête, il entend  l'intéressé et, s'il y a lieu, le plaignant et les témoins. Il ne prend  pas part au vote
intervenant sur le rapport qu'il présente devant le  Conseil supérieur.

**Nota:**

Conformément aux dispositions de l'article 5 de l'ordonnance n° 2016-1366 du 13 octobre 2016, le Conseil supérieur des
tribunaux administratifs et cours administratives d'appel est installé dans la composition prévue par l'article L. 232-4 tel
que modifié par ladite ordonnance au plus tard neuf mois après la publication de celle-ci. 

Ces dispositions entrent en vigueur à la date de cette installation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2016-1366 du 13 octobre 2016 - art. 4
