# Article L232-1

Le  Conseil supérieur des tribunaux administratifs et cours administratives  d'appel connaît des questions individuelles
intéressant les magistrats  des tribunaux administratifs et des cours administratives d'appel dans  les conditions prévues
par le présent article ou par un décret en  Conseil d'Etat. 

Il établit les tableaux  d'avancement et les listes d'aptitude prévus aux articles L. 234-2-1, L.  234-2-2, L. 234-4 et L.
234-5. 

Il émet des  propositions sur les nominations, détachements et intégrations prévus  aux articles L. 233-3, L. 233-4 et L.
233-5 et sur la désignation des  magistrats des tribunaux administratifs et des cours administratives  d'appel siégeant au
jury des concours prévus par l'article L. 233-6 en  vue du recrutement direct des magistrats des tribunaux administratifs et
des cours administratives d'appel. 

Il est saisi  pour avis conforme sur la nomination des magistrats des tribunaux  administratifs et des cours administratives
d'appel en qualité de  rapporteur public et de président d'un tribunal administratif. Il est  saisi pour avis conforme de
tout licenciement d'un magistrat pour  insuffisance professionnelle après observation de la procédure prévue en  matière
disciplinaire. 

Il émet un avis sur les  mutations des magistrats des tribunaux administratifs et des cours  administratives d'appel, sur
leur demande de placement en disponibilité,  sur l'acceptation de leur démission, sur leurs demandes de  réintégration à
l'issue d'une période de privation de droits civiques,  d'interdiction d'exercer un emploi public ou de perte de la
nationalité  française, ainsi que sur leur nomination aux grades de conseiller d'Etat  et de maître des requêtes prononcées
sur le fondement de l'article L.  133-8 ainsi que sur les propositions de nomination aux fonctions de  président d'une cour
administrative d'appel. 

Il  peut être saisi par les magistrats des tribunaux administratifs et des  cours administratives d'appel d'un recours contre
l'évaluation prévue  par l'article L. 234-7 ou contre un refus d'autorisation d'accomplir un  service à temps partiel ou un
refus d'honorariat.

**Nota:**

Conformément aux dispositions de l'article 5 de l'ordonnance n° 2016-1366 du 13 octobre 2016, le Conseil supérieur des
tribunaux administratifs et cours administratives d'appel est installé dans la composition prévue par l'article L. 232-4 tel
que modifié par ladite ordonnance au plus tard neuf mois après la publication de celle-ci. 

Ces dispositions entrent en vigueur à la date de cette installation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°84-16 du 11 janvier 1984 - art. 14
	  - Loi n°84-16 du 11 janvier 1984 - art. 15
	  - Code de justice administrative - art. L233-3
	  - Code de justice administrative - art. L233-4
	  - Code de justice administrative - art. L233-5 (VD)

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°86-14 du 6 janvier 1986 - art. 13 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2016-1366 du 13 octobre 2016 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Code de justice administrative - art. L232-4 (VD)
