# Article L551-6

Le juge peut ordonner à l'auteur du manquement de se conformer à ses obligations en lui fixant un délai à cette fin. Il peut
lui enjoindre de suspendre l'exécution de toute décision se rapportant à la passation du contrat. Il peut, en outre,
prononcer une astreinte provisoire courant à l'expiration des délais impartis. 

Le montant de l'astreinte provisoire est liquidé en tenant compte du comportement de celui à qui l'injonction a été adressée
et des difficultés qu'il a rencontrées pour l'exécuter. 

Si, à la liquidation de l'astreinte provisoire, le manquement constaté n'a pas été corrigé, le juge peut prononcer une
astreinte définitive. Dans ce cas, il statue en la forme des référés, appel pouvant être fait comme en matière de référé. 

L'astreinte, qu'elle soit provisoire ou définitive, est indépendante des dommages et intérêts. L'astreinte provisoire ou
définitive est supprimée en tout ou partie s'il est établi que l'inexécution ou le retard dans l'exécution de l'injonction du
juge provient, en tout ou partie, d'une cause étrangère.

**Nota:**

Ordonnance 2009-515 du 7 mai 2009 art. 25 : Les dispositions de la présente ordonnance sont applicables aux contrats pour
lesquels une consultation est engagée à partir du 1er décembre 2009.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2009-515 du 7 mai 2009 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Code de justice administrative - art. L551-2 (VD)
	  - Code de justice administrative - art. L551-7 (V)
	  - Code de justice administrative. - art. L551-12 (V)
	  - Code de justice administrative. - art. R551-4 (V)
	  - Code de justice administrative. - art. R551-6 (V)
