# Article R811-7

Les appels ainsi que les mémoires déposés devant la cour administrative d'appel doivent être présentés, à peine
d'irrecevabilité, par l'un des mandataires mentionnés à l'article R. 431-2.

Lorsque la notification de la décision soumise à la cour administrative d'appel ne comporte pas la mention prévue au
troisième alinéa de l'article R. 751-5, le requérant est invité par la cour à régulariser sa requête dans les conditions
fixées aux articles R. 612-1 et R. 612-2.

Toutefois, sont dispensés de ministère d'avocat :

1° Les requêtes dirigées contre les décisions des tribunaux administratifs statuant sur les recours pour excès de pouvoir
formés par les fonctionnaires ou agents de l'Etat et des autres personnes ou collectivités publiques, ainsi que par les
agents ou employés de la Banque de France contre les actes relatifs à leur situation personnelle ;

2° Les litiges en matière de contraventions de grande voirie mentionnés à l'article L. 774-8.

Les demandes d'exécution d'un arrêt de la cour administrative d'appel ou d'un jugement rendu par un tribunal administratif
situé dans le ressort de la cour et frappé d'appel devant celle-ci sont également dispensées de ministère d'avocat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2000-389 2000-05-04

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2003-543 du 24 juin 2003 - art. 10 () JORF 25 juin 2003 en vigueur le 1er septembre 2003

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°2004-2 2004-01-02 art 1 I : Champ d'application

	**Cite**:

	  - Code de justice administrative. - art. L774-8 (V)
	  - Code de justice administrative. - art. R431-2 (V)
	  - Code de justice administrative. - art. R612-1 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de justice administrative. - art. R612-2 (Ab)
	  - Code de justice administrative. - art. R751-5 (M)
	  - Code de justice administrative. - art. R921-4 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R*200-17 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Code des tribunaux administratifs et des cours adm - art. R116 (M)
