# Article R931-6

Les affaires introduites sur le fondement de l'article R. 931-3 ou renvoyées au Conseil d'Etat en application des
dispositions de l'article L. 911-4 lorsqu'elles comportent une demande d'astreinte sont enregistrées au greffe de la section
du contentieux et, sous réserve des dispositions de l'article R. 931-4, affectées à une  chambre de la section du
contentieux. Sauf dans les cas où il peut être statué sans instruction sur les demandes et dans ceux où l'urgence l'interdit,
la  chambre de la section du contentieux communique le dossier à la section du rapport et des études du Conseil d'Etat. 

Cette section peut accomplir, dans le cadre d'une procédure non juridictionnelle, toutes diligences qu'elle juge utiles pour
assurer l'exécution de la décision juridictionnelle qui fait l'objet de la demande. Le président de la section du rapport et
des études désigne un rapporteur au sein de cette section. 

Sur décision du président de la section du rapport et des études, l'affaire peut être soumise, pour avis, à un comité
restreint, composé du président et du président adjoint de la section du rapport et des études, du rapporteur et de trois
membres du Conseil d'Etat, dont un président de  chambre de la section du contentieux. 

Au terme de l'examen de l'affaire par la section du rapport et des études, le président de la section du rapport et des
études adresse au président de la section du contentieux une note exposant le contexte de fait et de droit de l'affaire,
décrivant les diligences accomplies par la section et, si le comité restreint a été saisi, indiquant la composition dans
laquelle il a siégé et le sens de l'avis rendu ; la note peut exprimer l'appréciation de la section sur les résultats des
diligences accomplies par elle. 

Les pièces produites devant la section du rapport et des études et la note établie par la section du rapport et des études
sont jointes au dossier, qui est renvoyé à la  chambre du contentieux compétente. 

Celle-ci assure l'instruction de l'affaire, conformément aux dispositions régissant la procédure devant le Conseil d'Etat
statuant au contentieux.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2000-389 du 4 mai 2000

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-899 du 1er juillet 2016 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de justice administrative - art. L911-4
	  - Code de justice administrative - art. R931-3
	  - Code de justice administrative - art. R931-4

	**Cité par**:

	  - Code de justice administrative - art. R931-1 (M)
	  - Code de justice administrative - art. R931-2 (M)
	  - Code de justice administrative - art. R931-7 (M)
	  - Code de justice administrative - art. R931-7-1 (Ab)
