# Article R931-3

Les demandes présentées sur le fondement de l'article R. 931-2 ou renvoyées au Conseil d'Etat par un tribunal administratif
ou une cour administrative d'appel en application de l'article L. 911-4 sont enregistrées par la section du rapport et des
études. Le tribunal administratif ou la cour administrative d'appel ne peut renvoyer au Conseil d'Etat une demande pour
laquelle une procédure juridictionnelle a été ouverte en application de l'article R. 921-6. 

Le président de la section du rapport et des études désigne un rapporteur au sein de cette section. Celui-ci peut accomplir
toutes diligences pour assurer l'exécution de la décision juridictionnelle qui fait l'objet de la demande. 

Sur décision du président de la section du rapport et des études, l'affaire peut être soumise pour avis à un comité restreint
composé du président et du président adjoint de la section du rapport et des études, du rapporteur et de trois autres membres
du Conseil d'Etat, dont un président de chambre. 

Lorsque le président de la section du rapport et des études estime que la demande n'est pas fondée ou que la décision
juridictionnelle en cause a été exécutée, il en informe le demandeur et procède au classement administratif de la demande. Le
cas échéant, il en informe également le président de la juridiction ayant renvoyé la demande au Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2000-389 du 4 mai 2000

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-493 du 6 avril 2017 - art. 6

	**Cite**:

	  - Code de justice administrative - art. L911-4
	  - Code de justice administrative - art. R921-6
	  - Code de justice administrative - art. R931-2

	**Cité par**:

	  - Code de justice administrative - art. R931-1 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R931-4 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R931-5 (M)
	  - Code de justice administrative - art. R931-6 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R931-7 (V)
