# Article R233-6

Les magistrats et fonctionnaires recrutés au tour extérieur en qualité de magistrats des tribunaux administratifs et des
cours administratives d'appel sont nommés et titularisés dans leur grade à l'échelon comportant un indice égal ou, à défaut,
immédiatement supérieur à celui dont ils bénéficiaient dans leur ancien grade. Les services effectifs et l'ancienneté
d'échelon sont décomptés à partir de la date de nomination des intéressés dans le          corps des magistrats des tribunaux
administratifs et des cours administratives d'appel. Ceux qui percevaient dans leur ancien corps ou cadre d'emplois une
rémunération supérieure à celle qui est afférente au dernier échelon du grade auquel ils ont été recrutés bénéficient d'une
indemnité compensatrice.

**Nota:**

Conformément à l'article 10 du décret n° 2017-451 du 30 mars 2017, les présentes dispositions entrent en vigueur à la date
d'installation du Conseil supérieur des tribunaux administratifs et cours administratives d'appel dans sa composition prévue
à l'article L. 232-4 du code de justice administrative issu de l'ordonnance n° 2016-1366 du 13 octobre 2016. Le Conseil
supérieur des tribunaux administratifs et cours administratives d'appel est installé au plus tard neuf mois après la
publication ladite ordonnance.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2000-389 du 4 mai 2000

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-451 du 30 mars 2017 - art. 7 (VD)

	**Cité par**:

	  - Code de justice administrative - art. R233-12 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R233-14 (V)
