# Article R311-4

I.-La cour administrative d'appel de Nantes est compétente pour connaître, en premier et dernier ressort, des litiges portant
sur les décisions suivantes, relatives aux installations de production d'énergie renouvelable en mer et leurs ouvrages
connexes : 

1° L'autorisation d'exploiter une installation de production d'électricité prévue par l'article L. 311-1 du code de
l'énergie ; 

2° La décision d'approbation prévue par les articles 4 et 24 du décret n° 2011-1697 du 1er décembre 2011 relatif aux ouvrages
des réseaux publics d'électricité et des autres réseaux d'électricité et au dispositif de surveillance et de contrôle des
ondes électromagnétiques pour les ouvrages sous tension situés en amont du point d'injection sur le réseau public
d'électricité ; 

3° La décision prise sur le fondement des articles L. 214-1 à L. 214-6 du code de l'environnement ou de l'ordonnance n°
2014-619 du 12 juin 2014 relative à l'expérimentation d'une autorisation unique pour les installations, ouvrages, travaux et
activités soumis à autorisation au titre de l'article L. 214-3 du code de l'environnement ; 

4° La dérogation mentionnée au 4° de l'article L. 411-2 du code de l'environnement ; 

5° Les autorisations d'occupation du domaine public mentionnées à l'article R. 2122-1 du code général de la propriété des
personnes publiques ; 

6° Les concessions d'utilisation du domaine public maritime mentionnées à l'article R. 2124-1 du code général de la propriété
des personnes publiques ; 

7° Les autorisations d'îles artificielles, installations, ouvrages et leurs installations connexes sur le plateau continental
et dans la zone économique et la zone de protection écologique mentionnées à l'article 4 du décret n° 2013-611 du 10 juillet
2013 relatif à la réglementation applicable aux îles artificielles, aux installations, aux ouvrages et à leurs installations
connexes sur le plateau continental et dans la zone économique et la zone de protection écologique ainsi qu'au tracé des
câbles et pipelines sous-marins ; 

8° La décision, mentionnée à l'article 13 du décret n° 2002-1434 du 4 décembre 2002 relatif à la procédure d'appel d'offres
pour les installations de production d'électricité par laquelle le ministre chargé de l'énergie désigne les lauréats des
procédures d'appel d'offres pour les installations de production d'électricité ; 

9° L'autorisation mentionnée à l'article R. 244-1 du code de l'aviation civile ; 

10° Les prescriptions archéologiques mentionnées à l'article R. 523-15 du code du patrimoine ; 

11° La décision prise sur le fondement du titre Ier du livre V du code de l'environnement ou de l'ordonnance n° 2014-355 du
20 mars 2014 relative à l'expérimentation d'une autorisation unique en matière d'installations classées pour la protection de
l'environnement ; 

12° Pour les ouvrages de raccordement de l'installation de production appartenant au producteur, la dérogation mentionnée au
4° de l'article L. 411-2 du code de l'environnement ; 

13° Pour les ouvrages de raccordement de l'installation de production appartenant au producteur, le permis de construire du
poste électrique délivré en application de l'article R. 421-1 du code de l'urbanisme ; 

14° Pour les ouvrages de raccordement de l'installation de production appartenant au producteur, l'autorisation de
défrichement prévue à l'article L. 341-3 du code forestier. 

II.-La cour administrative d'appel de Nantes est compétente pour connaître, en premier et dernier ressort, des litiges
portant sur les décisions suivantes, relatives aux ouvrages des réseaux publics d'électricité dont au moins une partie est
située en mer, jusques et y compris aux premiers postes de raccordement à terre : 

1° La déclaration d'utilité publique mentionnée à l'article L. 323-3 du code de l'énergie, hors les cas où elle emporte mise
en compatibilité des documents d'urbanisme ; 

2° La décision d'approbation prévue par les articles 4 à 6 du décret n° 2011-1697 du 1er décembre 2011 relatif aux ouvrages
des réseaux publics d'électricité et des autres réseaux d'électricité et au dispositif de surveillance et de contrôle des
ondes électromagnétiques ; 

3° La décision prise sur le fondement des articles L. 214-1 à L. 214-6 du code de l'environnement ou de l'ordonnance n°
2014-619 du 12 juin 2014 relative à l'expérimentation d'une autorisation unique pour les installations, ouvrages, travaux et
activités soumis à autorisation au titre de l'article L. 214-3 du code de l'environnement ; 

4° Les autorisations d'occupation du domaine public mentionnées à l'article R. 2122-1 du code général de la propriété des
personnes publiques ; 

5° Les concessions d'utilisation du domaine public maritime mentionnées à l'article R. 2124-1 du code général de la propriété
des personnes publiques ; 

6° La dérogation mentionnée au 4° de l'article L. 411-2 du code de l'environnement ; 

7° Le permis de construire du poste électrique délivré en application de l'article R. 421-1 du code de l'urbanisme ; 

8° La décision prise sur le fondement du titre Ier du livre V du code de l'environnement ou de l'ordonnance n° 2014-355 du 20
mars 2014 relative à l'expérimentation d'une autorisation unique en matière d'installations classées pour la protection de
l'environnement ; 

9° L'autorisation de défrichement prévue à l'article L. 341-3 du code forestier ; 

10° La déclaration d'utilité publique délivrée en application de l'article L. 121-1 du code de l'expropriation pour cause
d'utilité publique ; 

11° Les prescriptions archéologiques mentionnées à l'article R. 523-15 du code du patrimoine. 

III.-La cour administrative d'appel de Nantes est compétente pour connaître, en premier et dernier ressort, des litiges
portant sur les décisions suivantes, relatives aux infrastructures portuaires rendues nécessaires pour la construction, le
stockage et le pré-assemblage des installations mentionnées aux I et II du présent article ainsi qu'aux opérations de
transport et de dragage connexes : 

1° La décision prise sur le fondement des articles L. 214-1 à L. 214-6 du code de l'environnement ou de l'ordonnance n°
2014-619 du 12 juin 2014 relative à l'expérimentation d'une autorisation unique pour les installations, ouvrages, travaux et
activités soumis à autorisation au titre de l'article L. 214-3 du code de l'environnement ; 

2° La décision prise sur le fondement du titre Ier du livre V du code de l'environnement ou de l'ordonnance n° 2014-355 du 20
mars 2014 relative à l'expérimentation d'une autorisation unique en matière d'installations classées pour la protection de
l'environnement ; 

3° Les autorisations d'occupation du domaine public mentionnées à l'article R. 2122-1 du code général de la propriété des
personnes publiques ; 

4° La dérogation mentionnée au 4° de l'article L. 411-2 du code de l'environnement ; 

5° Les permis de construire délivrés en application de l'article R. 421-1 du code de l'urbanisme et les décisions de non-
opposition à une déclaration préalable de travaux. 

IV.-La cour administrative d'appel de Nantes statue dans un délai de douze mois à compter du dépôt du recours.

**Nota:**

Conformément à l'article 6 I du décret n° 2016-9 du 8 janvier 2016, les présentes dispositions s'appliquent aux requêtes
enregistrées à compter du premier jour du premier mois suivant la publication du présent décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Décret n°2002-1434 du 4 décembre 2002 - art. 13
	  - Décret n°2011-1697 du 1er décembre 2011 - art. 24
	  - Décret n°2011-1697 du 1er décembre 2011 - art. 4
	  - Décret n°2013-611 du 10 juillet 2013 - art. 4
	  - Ordonnance n°2014-355 du 20 mars 2014
	  - Ordonnance n°2014-619 du 12 juin 2014
	  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. R2124-1 (V)
	  - Code général de la propriété des personnes publiques. - art. R2122-1
	  - Code de l'urbanisme - art. *R421-1
	  - Code de l'environnement - art. L214-1
	  - Code de l'environnement - art. L214-3
	  - Code de l'environnement - art. L411-2
	  - Code de l'expropriation pour cause d'utilité publique - art. L121-1
	  - Code de l'aviation civile - art. R244-1
	  - Code du patrimoine - art. R523-15
	  - Code de l'énergie - art. L311-1
	  - Code de l'énergie - art. L323-3
	  - Code forestier (nouveau) - art. L341-3

	**Créé par**:

	  - Décret n°2016-9 du 8 janvier 2016 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Décret n°2016-9 du 8 janvier 2016 - art. 3 (VD)
	  - Décret n°2016-9 du 8 janvier 2016 - art. 4 (V)
