# Article R612-1

Lorsque des conclusions sont entachées d'une irrecevabilité susceptible d'être couverte après l'expiration du délai de
recours, la juridiction ne peut les rejeter en relevant d'office cette irrecevabilité qu'après avoir invité leur auteur à les
régulariser.

Toutefois, la juridiction d'appel ou de cassation peut rejeter de telles conclusions sans demande de régularisation préalable
pour les cas d'irrecevabilité tirés de la méconnaissance d'une obligation mentionnée dans la notification de la décision
attaquée conformément à l'article R. 751-5.

La demande de régularisation mentionne que, à défaut de régularisation, les conclusions pourront être rejetées comme
irrecevables dès l'expiration du délai imparti qui, sauf urgence, ne peut être inférieur à quinze jours. La demande de
régularisation tient lieu de l'information prévue à l'article R. 611-7.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2000-389 2000-05-04

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2002-547 du 19 avril 2002 - art. 10 () JORF 21 avril 2002 en vigueur le 1er juin 2002

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°2004-2 2004-01-02 art 1 I : Champ d'application

	**Cité par**:

	  - Code de justice administrative - art. R*771-14 (VD)
	  - Code de justice administrative - art. R*771-4 (VD)
	  - Code de justice administrative - art. R411-2 (Ab)
	  - Code de justice administrative - art. R522-2 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R776-25 (VD)
	  - Code de justice administrative - art. R811-7 (V)
	  - Code de justice administrative. - art. R821-4 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de justice administrative. - art. R611-7 (V)
	  - Code de justice administrative. - art. R751-5 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code des tribunaux administratifs et des cours adm - art. R149-1 (Ab)
