# Article R611-3

Les décisions prises pour l'instruction des affaires sont notifiées aux parties, en même temps que les copies, produites en
exécution des articles R. 411-3 et suivants et de l'article R. 412-2, des requêtes, mémoires et pièces déposés au greffe. La
notification peut être effectuée au moyen de lettres simples.

Toutefois, les notifications de la requête, du mémoire en défense, des demandes de régularisation, des mises en demeure, des
ordonnances de clôture, des avis d'audience, des mesures d'instruction prises en application des articles R. 621-1 à R. 626-3
ainsi que l'information prévue à l'article R. 611-7 sont obligatoirement effectuées au moyen de lettres recommandées avec
demande d'avis de réception.

Les notifications des requêtes et mémoires mentionnent qu'en cas d'inobservation du délai imparti pour produire en
application de l'article R. 611-9 ou de l'article R. 611-17, l'instruction pourra, sans mise en demeure préalable, être close
dans les conditions prévues aux articles R. 613-1 et R. 613-2.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2000-389 2000-05-04

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°2000-389 du 4 mai 2000 - art. 6 (M)

	**Cité par**:

	  - Décret n°2005-222 du 10 mars 2005 - art. 6 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R611-1 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R611-8-3 (VD)
	  - Code de justice administrative - art. R626-4 (VD)
	  - Code de justice administrative - art. R775-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4126-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R145-25 (V)

	**Cite**:

	  - Code de justice administrative R412-2, R621-1 à R626-3, R611-7, R611-9, R611-17, R613-1, R613-2
	  - Code de justice administrative. - art. R412-2 (V)
	  - Code de justice administrative. - art. R611-17 (V)
	  - Code de justice administrative. - art. R611-7 (V)
	  - Code de justice administrative. - art. R611-9 (V)
	  - Code de justice administrative. - art. R613-1 (M)
	  - Code de justice administrative. - art. R613-2 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code des tribunaux administratifs et des cours adm - art. R139 (M)
