# Article R611-8-2

Toute juridiction peut adresser par le moyen de l'application informatique mentionnée à l'article R. 414-1, à une partie ou à
un mandataire qui y est inscrit, toutes les communications et notifications prévues par le présent livre pour tout dossier. 

Les parties ou leur mandataire sont réputés avoir reçu la communication ou la notification à la date de première consultation
du document qui leur a été ainsi adressé, certifiée par l'accusé de réception délivré par l'application informatique, ou, à
défaut de consultation dans un délai de huit jours à compter de la date de mise à disposition du document dans l'application,
à l'issue de ce délai. Sauf demande contraire de leur part, les parties ou leur mandataire sont alertés de toute nouvelle
communication ou notification par un message électronique envoyé à l'adresse choisie par eux. 

Lorsque le juge est tenu, en application d'une disposition législative ou réglementaire, de statuer dans un délai inférieur
ou égal à un mois, la communication ou la notification est réputée reçue dès sa mise à disposition dans l'application. 

Les parties et mandataires inscrits dans l'application doivent adresser tous leurs mémoires et pièces au moyen de celle-ci,
sous peine de voir leurs écritures écartées des débats à défaut de régularisation dans un délai imparti par la juridiction.
Si les caractéristiques de certains mémoires ou pièces font obstacle à leur communication par voie électronique, ils sont
transmis sur support papier, dans les conditions prévues par l'article R. 412-2. L'inventaire des pièces transmis par voie
électronique fait mention des pièces transmises sur support papier. 

Lorsque les parties et mandataires inscrits dans l'application transmettent, à l'appui de leur mémoire, un fichier unique
comprenant plusieurs pièces, chacune d'entre elles doit être répertoriée par un signet la désignant conformément à
l'inventaire qui en est dressé. S'ils transmettent un fichier par pièce, l'intitulé de chacun d'entre eux doit être conforme
à cet inventaire. Ces obligations sont prescrites aux parties et mandataires inscrits dans l'application sous peine de voir
leurs écritures écartées des débats à défaut de régularisation dans un délai imparti par la juridiction.

**Nota:**

Aux termes de l'article 10 du décret n° 2016-1481 du 2 novembre 2016, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier 2017
et, pour les tribuneaux administratifs de Nouvelle-Calédonie et de Wallis-et-Futuna, à la date fixée par l'arrêté du garde
des sceaux prévu par l'article 6 du décret n° 2012-1437 du 21 décembre 2012.

Pour les instances en cours, ces dispositions s'appliquent aux mémoires et pièces produits à compter du 1er janvier 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-1481 du 2 novembre 2016 - art. 5

	**Cite**:

	  - Code de justice administrative - art. R414-1
	  - Code de justice administrative - art. R414-2

	**Cité par**:

	  - Code de justice administrative - art. R611-8-3 (VD)
	  - Code de justice administrative - art. R626-4 (VD)
	  - Code de justice administrative - art. R711-2-1 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R776-20-1 (VD)
	  - Code de justice administrative - art. R777-1 (VD)
	  - Code de justice administrative - art. R779-3 (VD)
