# Article R414-1

Lorsqu'elle est présentée par un avocat, un avocat au Conseil d'Etat et à la Cour de cassation, une personne morale de droit
public ou un organisme de droit privé chargé de la gestion d'un service public, la requête peut être adressée à la
juridiction par voie électronique au moyen d'une application informatique dédiée accessible par le réseau internet.

Les caractéristiques techniques de cette application garantissent la fiabilité de l'identification des parties ou de leur
mandataire, l'intégrité des documents adressés ainsi que la sécurité et la confidentialité des échanges entre les parties et
la juridiction. Elles permettent également d'établir de manière certaine la date et l'heure de la mise à disposition d'un
document ainsi que celles de sa première consultation par son destinataire. Un arrêté du garde des sceaux, ministre de la
justice, définit ces caractéristiques et les exigences techniques qui doivent être respectées par les utilisateurs de
l'application.

**Nota:**

Décret n° 2012-1437 du 21 décembre 2012 article 6 : Le présent décret entrera en vigueur aux dates fixées, selon les
juridictions, par arrêté du garde des sceaux, ministre de la justice, et, au plus tard, le 31 décembre 2013 pour les
juridictions de métropole et le 31 décembre 2015 pour les juridictions d'outre-mer, y compris le tribunal administratif de
Mata-Utu.

Dans les limites du champ défini par les arrêtés pris pour son application en vigueur à la date de publication du présent
décret, l'expérimentation prévue par le décret du 10 mars 2005 susvisé est prorogée jusqu'à la date à laquelle les
dispositions du présent décret seront applicables aux juridictions concernées.

L'arrêté du 12 mars 2013, article 1er, a fixé au 2 avril 2013 la date prévue par les dispositions de l'article 6 du décret n°
2012-1437 pour le Conseil d'Etat. 

L'arrêté du 14 octobre 2015, article 1er, a fixé au 8 décembre 2015 pour les tribunaux administratifs de la Martinique, de la
Guadeloupe et de la Guyane la date  prévue par les dispositions de l'article 6 du décret n° 2012-1437 pour  le Conseil
d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2012-1437 du 21 décembre 2012 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 12 mars 2013 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°2016-1876 du 27 décembre 2016 - art. 48
	  - Arrêté du 20 janvier 2017 - art. 1 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R414-2 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R522-10-1 (VD)
	  - Code de justice administrative - art. R522-3 (VD)
	  - Code de justice administrative - art. R611-8-2 (VD)
	  - Code de justice administrative - art. R611-8-3 (VD)
	  - Code de justice administrative - art. R611-8-4 (VD)
	  - Code de justice administrative - art. R611-8-6 (VD)
	  - Code de justice administrative - art. R632-1 (VD)
	  - Code de justice administrative - art. R711-2-1 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R712-2 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R751-4-1 (VD)
	  - Code de justice administrative - art. R776-18 (VD)
	  - Code de justice administrative - art. R777-1 (VD)
	  - Code de justice administrative - art. R779-2 (VD)
	  - Code de justice administrative - art. R911-5 (V)
