# Article R611-10

Sous l'autorité du président de la chambre à laquelle il appartient, le rapporteur fixe, eu égard aux circonstances de
l'affaire, le délai accordé aux parties pour produire leurs mémoires. Il peut demander aux parties, pour être jointes à la
procédure contradictoire, toutes pièces ou tous documents utiles à la solution du litige. 

Le président de la formation de jugement peut déléguer au rapporteur les pouvoirs qui lui sont conférés par les articles R.
611-7, R. 611-8-1, R. 611-8-5, R. 611-11, R. 612-3, R. 612-5, R. 613-1 et R. 613-4.

**Nota:**

Décret n° 2012-1437 du 21 décembre 2012 article 6 : Le présent décret entrera en vigueur aux dates fixées, selon les
juridictions, par arrêté du garde des sceaux, ministre de la justice, et, au plus tard, le 31 décembre 2013 pour les
juridictions de métropole et le 31 décembre 2015 pour les juridictions d'outre-mer, y compris le tribunal administratif de
Mata-Utu.

Dans les limites du champ défini par les arrêtés pris pour son application en vigueur à la date de publication du présent
décret, l'expérimentation prévue par le décret du 10 mars 2005 susvisé est prorogée jusqu'à la date à laquelle les
dispositions du présent décret seront applicables aux juridictions concernées.

L'arrêté du 14 octobre 2015, article 1er, a fixé au 8 décembre 2015 pour  les tribunaux administratifs de la Martinique, de
la Guadeloupe et de  la Guyane la date  prévue par les dispositions de l'article 6 du décret n° 2012-1437 pour  le Conseil
d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-1437 du 21 décembre 2012 - art. 3

	**Cite**:

	  - Code de justice administrative - art. R611-11
	  - Code de justice administrative - art. R611-7
	  - Code de justice administrative - art. R611-8-1
	  - Code de justice administrative - art. R611-8-5 (VD)
	  - Code de justice administrative - art. R612-5
	  - Code de justice administrative - art. R613-1
	  - Code de justice administrative - art. R613-4

	**Cité par**:

	  - Code de justice administrative - art. R611-17 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R611-3 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R612-3 (VD)
	  - Code de justice administrative - art. R775-2 (V)
