# Article R921-1

La demande tendant à ce que le tribunal administratif prescrive les mesures nécessaires à l'exécution d'un jugement définitif
de ce tribunal, en assortissant, le cas échéant, ces prescriptions d'une astreinte, ne peut être présentée, sauf décision
explicite de refus d'exécution opposée par l'autorité administrative, avant l'expiration d'un délai de trois mois à compter
de la notification de ce jugement. Toutefois, en ce qui concerne les décisions ordonnant une mesure d'urgence, la demande
peut être présentée sans délai.

Dans le cas où le tribunal a, dans le jugement dont l'exécution est poursuivie, déterminé un délai dans lequel
l'administration doit prendre les mesures d'exécution qu'il a prescrites, la demande ne peut être présentée qu'à l'expiration
de ce délai.

Les mêmes conditions de délai s'appliquent à la demande présentée à la cour administrative d'appel soit pour l'exécution d'un
arrêt de cette cour, soit pour l'exécution d'un jugement rendu par un tribunal administratif situé dans le ressort de la cour
et qui est frappé d'appel devant celle-ci.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2000-389 2000-05-04

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2000-1115 du 22 novembre 2000 - art. 2 () JORF 23 novembre 2000 en vigueur le 1er janvier 2001

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°2004-2 2004-01-02 art 1 I : Champ d'application
	  - TRANSFERE: Décret n°2015-1145 du 15 septembre 2015 - art. 21

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de justice administrative - art. R921-1-1, v. 0.1 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de justice administrative - art. R921-3 (Ab)
	  - Code de justice administrative - art. R931-1 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code des tribunaux administratifs et des cours adm - art. R222-2 (Ab)
