# Article R611-8-3

Le greffe peut adresser par le moyen de l'application informatique mentionnée à l'article R. 414-1, à une administration de
l'Etat, à une personne morale de droit public ou à un organisme de droit privé chargé de la gestion d'un service public non
inscrits dans cette application, toutes les communications et notifications prévues par le présent livre, sous réserve de
l'en avertir à chaque fois par un courrier lui indiquant les modalités de connexion à l'application. Ce courrier est adressé
par lettre remise contre signature ou par tout autre dispositif permettant d'attester la date de sa réception lorsqu'il
avertit son destinataire d'une communication ou d'une notification mentionnée au deuxième alinéa de l'article R. 611-3. 

La partie est réputée avoir reçu la communication ou la notification à la date de première consultation du document,
certifiée par l'accusé de réception délivré par l'application informatique, ou, à défaut de consultation dans un délai de
quinze jours à compter de la date de réception du courrier, à l'issue de ce délai. Toutefois, les collectivités territoriales
peuvent demander, dans ce même délai, à recevoir communication ou notification du document par voie postale. 

Les administrations de l'Etat, les personnes morales de droit public et les organismes de droit privé chargés de la gestion
d'un service public peuvent être invités par le greffe à s'inscrire dans l'application et à produire leurs mémoires et leurs
pièces par ce moyen. Ils peuvent également être invités à transmettre leurs mémoires et pièces par voie de télécopie.

**Nota:**

Décret n° 2012-1437 du 21 décembre 2012 article 6 : Le présent décret entrera en vigueur aux dates fixées, selon les
juridictions, par arrêté du garde des sceaux, ministre de la justice, et, au plus tard, le 31 décembre 2013 pour les
juridictions de métropole et le 31 décembre 2015 pour les juridictions d'outre-mer, y compris le tribunal administratif de
Mata-Utu.

Dans les limites du champ défini par les arrêtés pris pour son application en vigueur à la date de publication du présent
décret, l'expérimentation prévue par le décret du 10 mars 2005 susvisé est prorogée jusqu'à la date à laquelle les
dispositions du présent décret seront applicables aux juridictions concernées.

L'arrêté du 12 mars 2013, article 1er, a fixé au 2 avril 2013 la date prévue par les dispositions de l'article 6 du décret n°
2012-1437 pour le Conseil d'Etat. 

L'arrêté du 14 octobre 2015, article 1er, a fixé au 8 décembre 2015 pour  les tribunaux administratifs de la Martinique, de
la Guadeloupe et de  la Guyane la date  prévue par les dispositions de l'article 6 du décret n° 2012-1437 pour  le Conseil
d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2012-1437 du 21 décembre 2012 - art. 3

	**Cite**:

	  - Code de justice administrative - art. R414-1 (VD)
	  - Code de justice administrative - art. R611-3 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de justice administrative - art. R611-8-4 (VD)
