# Article R732-1

Après le rapport qui est fait sur chaque affaire par un membre de la formation de jugement ou par le magistrat mentionné à
l'article R. 222-13, les parties peuvent présenter soit en personne, soit par un avocat au Conseil d'Etat et à la Cour de
cassation, soit par un avocat, des observations orales à l'appui de leurs conclusions écrites. Le président a la faculté de
leur retirer la parole si elles ne sont pas en mesure de discuter leur cause avec la modération ou la clarté requises. 

La formation de jugement peut également entendre les agents de l'administration compétente ou les appeler devant elle pour
fournir des explications. 

Au tribunal administratif, le président de la formation de jugement peut, au cours de l'audience et à titre exceptionnel,
demander des éclaircissements à toute personne présente dont l'une des parties souhaiterait l'audition. 

Le rapporteur public prononce ensuite ses conclusions.

Les parties ou  leurs mandataires peuvent présenter de brèves observations orales après le  prononcé des conclusions du
rapporteur public.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2009-14 du 7 janvier 2009 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Décret n°2009-14 du 7 janvier 2009 - art. 2 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R741-2 (VD)
	  - Code de justice administrative. - art. R711-2 (VD)
	  - Code de justice administrative. - art. R778-4 (VD)

	**Cite**:

	  - Code de justice administrative - art. R222-13

	**Anciens textes**:

	  - Code de justice administrative. - art. R731-3 (M)
