# Article R236-2

Lorsque le Conseil supérieur des tribunaux administratifs et cours administratives d'appel examine l'affaire au fond, son
président informe les membres du conseil des conditions dans lesquelles le magistrat poursuivi a été mis en mesure d'exercer
son droit à communication intégrale du dossier individuel et des documents annexes.

Le rapporteur présente son rapport devant le Conseil supérieur.

Le Conseil supérieur entend séparément chaque témoin cité.

A la demande d'un membre du Conseil supérieur, ou du magistrat poursuivi, le président peut décider de procéder à une
confrontation des témoins, ou à une nouvelle audition d'un témoin déjà entendu.

Le magistrat poursuivi peut, à tout moment de la procédure, demander au président du Conseil supérieur l'autorisation
d'intervenir afin de présenter des observations orales. Il doit être invité à présenter d'ultimes observations avant que le
Conseil supérieur ne commence à délibérer hors la présence du magistrat poursuivi.

**Nota:**

Conformément à l'article 10 du décret n° 2017-451 du 30 mars 2017, les présentes dispositions entrent en vigueur à la date
d'installation du Conseil supérieur des tribunaux administratifs et cours administratives d'appel dans sa composition prévue
à l'article L. 232-4 du code de justice administrative issu de l'ordonnance n° 2016-1366 du 13 octobre 2016. Le Conseil
supérieur des tribunaux administratifs et cours administratives d'appel est installé au plus tard neuf mois après la
publication ladite ordonnance.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2017-451 du 30 mars 2017 - art. 6
