# Article R221-13

La demande d'inscription au tableau est adressée au président de la cour administrative d'appel territorialement compétente,
au plus tard le 15 septembre de chaque année. Elle précise le ou les domaines d'activité au titre desquels le candidat
sollicite son inscription. Elle est accompagnée des pièces propres à justifier que celui-ci satisfait aux conditions prévues
par l'article R. 221-11 et à permettre à la commission de donner son avis sur les éléments d'appréciation définis par
l'article R. 221-14. 

La demande d'inscription est accompagnée d'une déclaration sur l'honneur aux termes de laquelle le candidat mentionne ses
liens directs ou indirects avec tout organisme de droit public ou privé intervenant dans son domaine d'activité et s'engage à
ne pas effectuer, pendant la durée de son inscription au tableau, d'activité incompatible avec l'indépendance et
l'impartialité nécessaires à l'exercice des missions qui lui seront confiées en application du présent code. 

Le formulaire de présentation de la demande et la composition du dossier d'inscription et de réinscription sont fixés par
arrêté du vice-président du Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2013-730 du 13 août 2013 - art. 7

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 19 novembre 2013 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 19 novembre 2013 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 19 novembre 2013 - art. Annexe I (V)
	  - Arrêté du 19 novembre 2013 - art. Annexe III (V)
	  - Code de justice administrative - art. R221-16 (V)

	**Cite**:

	  - Code de justice administrative - art. R221-11 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R221-14 (V)
