# Article R751-4-1

Par dérogation aux articles R. 751-2, R. 751-3 et R. 751-4, la décision peut être notifiée par le moyen de l'application
informatique mentionnée à l'article R. 414-1 aux administrations de l'Etat, aux personnes morales de droit public et aux
organismes de droit privé chargés de la gestion d'un service public qui sont inscrits dans cette application. 

Ces parties sont réputées avoir reçu la notification à la date de première consultation de la décision, certifiée par
l'accusé de réception délivré par l'application informatique, ou, à défaut de consultation dans un délai de huit jours à
compter de la date de mise à disposition de la décision dans l'application, à l'issue de ce délai. Sauf demande contraire de
leur part, les parties sont alertées de la notification par un message électronique envoyé à l'adresse choisie par elles. 

Cette notification ne fait pas obstacle au droit de la partie intéressée de demander ultérieurement la délivrance d'une
expédition de la décision, en application de l'article R. 751-7.

**Nota:**

Décret n° 2012-1437 du 21 décembre 2012 article 6 : Le présent décret entrera en vigueur aux dates fixées, selon les
juridictions, par arrêté du garde des sceaux, ministre de la justice, et, au plus tard, le 31 décembre 2013 pour les
juridictions de métropole et le 31 décembre 2015 pour les juridictions d'outre-mer, y compris le tribunal administratif de
Mata-Utu.

Dans les limites du champ défini par les arrêtés pris pour son application en vigueur à la date de publication du présent
décret, l'expérimentation prévue par le décret du 10 mars 2005 susvisé est prorogée jusqu'à la date à laquelle les
dispositions du présent décret seront applicables aux juridictions concernées.

L'arrêté du 12 mars 2013, article 1er, a fixé au 2 avril 2013 la date prévue par les dispositions de l'article 6 du décret n°
2012-1437 pour le Conseil d'Etat. 

L'arrêté du 14 octobre 2015, article 1er, a fixé au 8 décembre 2015 pour  les tribunaux administratifs de la Martinique, de
la Guadeloupe et de  la Guyane la date  prévue par les dispositions de l'article 6 du décret n° 2012-1437 pour  le Conseil
d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2012-1437 du 21 décembre 2012 - art. 4

	**Cite**:

	  - Code de justice administrative - art. R414-1 (VD)
	  - Code de justice administrative - art. R751-2 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R751-7 (V)
