# Article R776-17

Lorsque l'étranger est placé en rétention ou assigné à résidence après avoir introduit un recours contre la décision portant
obligation de quitter le territoire ou après avoir déposé une demande d'aide juridictionnelle en vue de l'introduction d'un
tel recours, la procédure se poursuit selon les règles prévues par la présente section. Les actes de procédure précédemment
accomplis demeurent valables. L'avis d'audience se substitue, le cas échéant, à celui qui avait été adressé aux parties en
application de l'article R. 776-11.

Toutefois, lorsque le requérant a formé des conclusions contre la décision relative au séjour notifiée avec une obligation de
quitter le territoire, la formation collégiale demeure saisie de ces conclusions, sur lesquelles elle se prononce dans les
conditions prévues par la sous-section 1 de la section 2. 

Lorsque le requérant est placé en rétention ou assigné à résidence en dehors du ressort du tribunal administratif qu'il a
saisi en application des dispositions de la section 2, le dossier est transmis au tribunal administratif dans le ressort
duquel se trouve le lieu de rétention ou d'assignation à résidence. Toutefois, le tribunal initialement saisi demeure
compétent pour connaître des conclusions dirigées contre la décision relative au séjour.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2000-389 du 4 mai 2000

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-1458 du 28 octobre 2016 - art. 10

	**Cite**:

	  - Code de justice administrative - art. R776-11

	**Cité par**:

	  - Code de justice administrative - art. R776-20 (V)

	**Liens**:

	  - PILOTE_SUIVEUR: Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R512-2 (V)
