# Article R931-2

Les parties intéressées peuvent signaler à la section du rapport et des études du Conseil d'Etat les difficultés qu'elles
rencontrent pour obtenir l'exécution d'une décision rendue par le Conseil d'Etat ou par une juridiction administrative
spéciale. 

Ces demandes d'aide à l'exécution ne peuvent être présentées, sauf décision explicite de refus d'exécution opposée par
l'autorité administrative, qu'après l'expiration d'un délai de trois mois à compter de la date de notification des décisions
juridictionnelles. 

Dans le cas des décisions ordonnant une mesure d'urgence, les demandes peuvent être présentées sans délai à la section du
rapport et des études. 

Dans le cas où la décision dont l'exécution est poursuivie a elle-même déterminé un délai dans lequel l'administration doit
prendre les mesures d'exécution prescrites, la demande ne peut être présentée qu'à l'expiration de ce délai. 

Le président de la section du rapport et des études désigne un rapporteur au sein de cette section. Celui-ci peut accomplir
toutes diligences qu'il juge utiles pour assurer l'exécution de la décision juridictionnelle qui fait l'objet de la demande.
Le comité mentionné à l'article R. 931-6 peut être saisi de l'affaire, pour avis, sur décision du président de la section du
rapport et des études. 

Le cas échéant, il est fait mention de l'affaire dans le rapport annuel du Conseil d'Etat. 

En cas de rejet d'une réclamation adressée à l'autorité administrative et tendant à obtenir l'exécution d'une décision d'une
juridiction administrative, seule une décision expresse fait courir les délais de recours contentieux.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2000-389 du 4 mai 2000

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-1088 du 28 septembre 2012 - art. 6

	**Cité par**:

	  - Code de justice administrative - art. R931-3 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R931-5 (M)
	  - Code de justice administrative - art. R931-6 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R931-7 (M)
