# Article R522-3

La requête ainsi que, le cas échéant, l'enveloppe qui la contient porte la mention " référé ". Lorsqu'elle est adressée par
voie postale, elle l'est par lettre recommandée. 

Lorsqu'elle est adressée par le moyen de l'application informatique mentionnée à l'article R. 414-1, son auteur signale son
urgence en sélectionnant la mention " référé " dans la rubrique correspondante.

**Nota:**

Décret n° 2012-1437 du 21 décembre 2012 article 6 : Le présent décret entrera en vigueur aux dates fixées, selon les
juridictions, par arrêté du garde des sceaux, ministre de la justice, et, au plus tard, le 31 décembre 2013 pour les
juridictions de métropole et le 31 décembre 2015 pour les juridictions d'outre-mer, y compris le tribunal administratif de
Mata-Utu.

Dans les limites du champ défini par les arrêtés pris pour son application en vigueur à la date de publication du présent
décret, l'expérimentation prévue par le décret du 10 mars 2005 susvisé est prorogée jusqu'à la date à laquelle les
dispositions du présent décret seront applicables aux juridictions concernées.

L'arrêté du 12 mars 2013, article 1er, a fixé au 2 avril 2013 la date prévue par les dispositions de l'article 6 du décret n°
2012-1437 pour le Conseil d'Etat. 

L'arrêté du 14 octobre 2015, article 1er, a fixé au 8 décembre 2015 pour  les tribunaux administratifs de la Martinique, de
la Guadeloupe et de  la Guyane la date  prévue par les dispositions de l'article 6 du décret n° 2012-1437 pour  le Conseil
d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2000-389 du 4 mai 2000

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-1437 du 21 décembre 2012 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de justice administrative - art. R414-1 (VD)
