# Article R233-12

Les membres du corps des tribunaux administratifs et des cours administratives d'appel recrutés au titre de la présente
section sont nommés et titularisés au 1er échelon du grade de conseiller.

Les membres du corps des tribunaux administratifs et des cours administratives d'appel qui justifient d'une ou de plusieurs
activités professionnelles antérieures dans des fonctions normalement exercées à temps complet, en qualité d'agent public
d'un niveau équivalent à la catégorie A, de cadre au sens de la convention collective dont ils relevaient, d'avocat au
Conseil d'Etat et à la Cour de cassation, d'avocat, d'avoué, de notaire ou d'huissier de justice, sont classés au grade de
conseiller à un échelon déterminé sur la base des durées fixées pour chaque avancement d'échelon à l'article R. 234-1, en
prenant en compte une partie de la durée de cette ou ces activités professionnelles. La durée retenue pour le classement, qui
ne peut excéder sept années, est prise en compte à hauteur de la moitié.

Toutefois, les fonctionnaires, les militaires et les magistrats sont nommés et titularisés dans les conditions fixées à
l'article R. 233-6.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2000-389 2000-05-04

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-1345 du 13 septembre 2007 - art. 3 () JORF 14 septembre 2007

	**Cité par**:

	  - Décret n°2010-164 du 22 février 2010 - art. 52 (V)

	**Cite**:

	  - Code de justice administrative. - art. R233-6 (M)
	  - Code de justice administrative. - art. R234-1 (M)
