# Article R122-7

Les conseillers d'Etat chargés de fonctions d'assesseurs sont désignés, pour une durée de quatre ans, par arrêté du vice-
président du Conseil d'Etat après avis du président de la section du contentieux et des présidents adjoints de cette section.
Les conseillers d'Etat chargés de fonctions d'assesseurs sont, à leur demande, renouvelés dans leurs fonctions pour une durée
de trois ans par arrêté du vice-président du Conseil d'Etat. 

Sauf prolongation, dans la limite de six mois, par arrêté du vice-président en cas de nécessité de service, nul ne peut
exercer les fonctions d'assesseur d'une même chambre plus de sept années consécutives. 

En cas d'absence ou d'empêchement d'un assesseur, le vice-président du Conseil d'Etat peut désigner par arrêté, après avis du
président de la section du contentieux et des présidents adjoints, un conseiller d'Etat chargé des fonctions d'assesseur pour
la durée de l'absence ou de l'empêchement. 

Au vu de la proposition du président de la chambre d'affectation, le président de la section du contentieux peut désigner des
assesseurs à l'effet de leur permettre de présider cette chambre siégeant en formation de jugement et de statuer, par
ordonnance, en application des articles R. 122-12 et R. 822-5 sur des requêtes et pourvois attribués à la chambre. Dans les
mêmes conditions, le président de la section du contentieux peut désigner d'autres conseillers d'Etat affectés à la chambre à
l'effet de leur permettre de statuer par ordonnance, en application des mêmes articles, sur des requêtes et pourvois
attribués à la chambre.

**Nota:**

Aux termes de l'article 2 du décret n° 2016-899 du 1er juillet 2016, ces dispositions s'appliquent aux personnes nommées,
renouvelées ou prolongées dans leurs fonctions après l'entrée en vigueur du présent décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2000-389 du 4 mai 2000

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-1480 du 2 novembre 2016 - art. 2

	**Cité par**:

	  - Code de justice administrative - art. R122-12 (VD)
	  - Code de justice administrative - art. R122-14 (V)

	**Cite**:

	  - Code de justice administrative - art. R822-5 (VD)
