# Article R122-12

Les présidents de sous-sections peuvent, par ordonnance :

1° Donner acte des désistements ;

2° Rejeter les requêtes ne relevant manifestement pas de la compétence de la juridiction administrative ;

3° Constater qu'il n'y a pas lieu de statuer sur une requête ;

4° Rejeter les requêtes manifestement irrecevables, lorsque la juridiction n'est pas tenue d'inviter leur auteur à les
régulariser ou qu'elles n'ont pas été régularisées à l'expiration du délai imparti par une demande en ce sens ;

5° Statuer sur les requêtes qui ne présentent plus à juger de questions autres que la condamnation prévue à l'article L.
761-1 ou la charge des dépens ;

6° Statuer sur les requêtes relevant d'une série, qui, sans appeler de nouvelle appréciation ou qualification de faits,
présentent à juger en droit des questions identiques à celles tranchées ensemble par une même décision du Conseil d'Etat
statuant au contentieux ou examinées ensemble par un même avis rendu par le Conseil d'Etat en application de l'article L.
113-1 ;

7° Rejeter, après l'expiration du délai de recours ou, lorsqu'un mémoire complémentaire a été annoncé, après la production de
ce mémoire, les requêtes ne comportant que des moyens de légalité externe manifestement infondés, des moyens irrecevables,
des moyens inopérants ou des moyens qui ne sont assortis que de faits manifestement insusceptibles de venir à leur soutien ou
ne sont manifestement pas assortis des précisions permettant d'en apprécier le bien-fondé.

Ils peuvent, en outre, rejeter par ordonnance des conclusions à fin de sursis à exécution d'une décision juridictionnelle.

**Nota:**

Décret 2006-1708 du 23 décembre 2006 art. 12 : Le 4° de l'article R. 122-12 entre en vigueur le 1er janvier 2007. Le 7° de
l'article R. 122-12 est applicable aux requêtes enregistrées à compter du 1er janvier 2007.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°63-766 du 30 juillet 1963 - art. 37-2 (Ab)
	  - Décret n°63-766 du 30 juillet 1963 - art. 54 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2000-389 2000-05-04

	**Cite**:

	  - Décret n°2006-1708 2006-12-23
	  - Code de justice administrative. - art. L113-1 (V)
	  - Code de justice administrative. - art. L761-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-1708 du 23 décembre 2006 - art. 6 () JORF 29 décembre 2006

	**Cité par**:

	  - Code de justice administrative - art. R*771-19 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R122-11 (M)
	  - Code de justice administrative - art. R122-7 (VD)
	  - Code de justice administrative - art. R611-7 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R742-2 (VD)
	  - Code de justice administrative - art. R77-10-12 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R77-12-20 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R773-19 (V)
	  - Code de justice administrative. - art. R122-13 (M)
	  - Code de justice administrative. - art. R511-12 (MMN)
