# Article R611-7

Lorsque la décision lui paraît susceptible d'être fondée sur un moyen relevé d'office, le président de la formation de
jugement ou, au Conseil d'Etat, la sous-section chargée de l'instruction en informe les parties avant la séance de jugement
et fixe le délai dans lequel elles peuvent, sans qu'y fasse obstacle la clôture éventuelle de l'instruction, présenter leurs
observations sur le moyen communiqué.

Les dispositions du présent article ne sont pas applicables lorsqu'il est fait application des dispositions des articles R.
122-12, R. 222-1, R. 611-8 ou L. 822-1.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°63-766 du 30 juillet 1963 - art. 54-1 (Ab)
	  - Code des tribunaux administratifs et des cours adm - art. R153-1 (M)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2000-389 2000-05-04

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°2004-2 2004-01-02 art 1 I : Champ d'application

	**Cité par**:

	  - Code de justice administrative - art. R*771-14 (VD)
	  - Code de justice administrative - art. R*771-4 (VD)
	  - Code de justice administrative - art. R522-10 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R522-9 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R611-10 (VD)
	  - Code de justice administrative - art. R772-6 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R776-25 (VD)
	  - Code de justice administrative. - art. R611-3 (V)
	  - Code de justice administrative. - art. R612-1 (V)
	  - Code de justice administrative. - art. R822-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4126-15 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4126-16 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4234-33 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R145-26 (V)

	**Cite**:

	  - Code de justice administrative. - art. L822-1 (V)
	  - Code de justice administrative. - art. R122-12 (M)
	  - Code de justice administrative. - art. R222-1 (M)
	  - Code de justice administrative. - art. R611-8 (V)
