# Article R732-1-1

Sans préjudice de l'application des dispositions spécifiques à certains contentieux prévoyant que l'audience se déroule sans
conclusions du rapporteur public, le président de la formation de jugement ou le magistrat statuant seul peut dispenser le
rapporteur public, sur sa proposition, de prononcer des conclusions à l'audience sur tout litige relevant des contentieux
suivants : 

1° Permis de conduire ; 

2° Refus de concours de la force publique pour exécuter une décision de justice ; 

3° Naturalisation ; 

4° Entrée, séjour et éloignement des étrangers, à l'exception des expulsions ; 

5° Taxe d'habitation et taxe foncière sur les propriétés bâties afférentes aux locaux d'habitation et à usage professionnel
au sens de l'article 1496 du code général des impôts ainsi que contribution à l'audiovisuel public ; 

6° Prestation, allocation ou droit attribués au titre de l'aide ou de l'action sociale, du logement ou en faveur des
travailleurs privés d'emploi.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2013-730 du 13 août 2013 - art. 3

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1496

	**Cité par**:

	  - Code de justice administrative - art. R222-13 (VD)
	  - Code de justice administrative - art. R711-2 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R711-3 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R732-1 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R741-2 (VD)
	  - Code de justice administrative - art. R77-10-8 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R77-12-9 (V)
