# Article R751-5

La notification de la décision mentionne que copie de la décision doit être jointe à la requête d'appel ou au pourvoi en
cassation. 

La notification mentionne, s'il y a lieu, que la requête d'appel ou le pourvoi en cassation doit justifier de l'acquittement
de la contribution pour l'aide juridique prévue à l'article 1635 bis Q du code général des impôts ou de ce que le requérant
bénéficie de l'aide juridictionnelle. 

Lorsque la décision rendue relève de la cour administrative d'appel et, sauf lorsqu'une disposition particulière a prévu une
dispense de ministère d'avocat en appel, la notification mentionne que l'appel ne peut être présenté que par l'un des
mandataires mentionnés à l'article R. 431-2. 

Lorsque la décision est rendue en dernier ressort, la notification mentionne, s'il y a lieu, que le pourvoi en cassation
devant le Conseil d'Etat ne peut être présenté que par le ministère d'un avocat au Conseil d'Etat et à la Cour de cassation.

**Nota:**

Conformément à l'article 21 III du décret n° 2011-1202 du 28 septembre 2011, ces dispositions s'appliquent aux requêtes
introduites à compter du premier jour du mois suivant la publication dudit décret c'est-à-dire à compter du 1er octobre 2011.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2000-389 du 4 mai 2000

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2011-1202 du 28 septembre 2011 - art. 16

	**Cité par**:

	  - Décret n°2011-1202 du 28 septembre 2011 - art. 18 (Ab)
	  - Code de justice administrative - art. R811-7 (V)
	  - Code de justice administrative. - art. R612-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R145-23 (V)

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1635 bis Q
	  - Code de justice administrative - art. R431-2
