# Article R233-14

Les magistrats des tribunaux administratifs et des cours administratives d'appel recrutés au titre de la présente section
sont nommés et titularisés au 1er échelon du grade de conseiller. 

Les magistrats des tribunaux administratifs et des cours administratives d'appel qui justifient d'une ou de plusieurs
activités professionnelles antérieures dans des fonctions normalement exercées à temps complet, en qualité d'agent public
d'un niveau équivalent à la catégorie A, de cadre au sens de la convention collective dont ils relevaient, d'avocat au
Conseil d'Etat et à la Cour de cassation, d'avocat, d'avoué, de notaire ou d'huissier de justice, sont classés au grade de
conseiller à un échelon déterminé sur la base des durées fixées pour chaque avancement d'échelon à l'article R. 234-1, en
prenant en compte une partie de la durée de cette ou ces activités professionnelles. La durée retenue pour le classement, qui
ne peut excéder sept années, est prise en compte à hauteur de la moitié. 

Toutefois, les fonctionnaires, les militaires et les magistrats sont nommés et titularisés dans les conditions fixées à
l'article R. 233-6.

**Nota:**

Décret n° 2012-1088 du 28 septembre 2012 article 5 II : Les présentes dispositions sont applicables aux concours de
recrutement direct de magistrats des tribunaux administratifs et des cours administratives d'appel ouverts à compter du 1er
janvier 2013.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2012-1088 du 28 septembre 2012 - art. 5 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-1088 du 28 septembre 2012 - art. 5 (V)

	**Cite**:

	  - Code de justice administrative - art. R233-6
	  - Code de justice administrative - art. R234-1
