# Article R232-17

Si, avant l'expiration de son mandat, l'un des représentants titulaires du          corps des magistrats des tribunaux
administratifs et des cours administratives d'appel démissionne ou se trouve dans l'impossibilité d'exercer son mandat ou si
le conseil supérieur constate qu'il cesse de remplir les conditions requises pour être éligible, il est remplacé par son
suppléant. Au cas où, pour l'une des causes mentionnées ci-dessus, ce dernier ne peut exercer son mandat, le remplacement est
assuré, si cela est possible, par l'autre candidat présenté par la même liste, en qualité de titulaire, pour le grade
considéré, et qui n'avait pas été initialement choisi pour siéger, ou, à défaut, par son suppléant. 

Si un tel remplacement n'est pas possible, et si le suppléant cesse d'exercer son mandat plus de six mois avant son terme
normal, il est procédé à une élection complémentaire dans un délai de deux mois. Le représentant désigné ou élu dans ces
conditions achève le mandat de celui qu'il remplace. 

Le remplacement du suppléant d'un titulaire peut également être assuré dans les mêmes conditions, en recourant, si cela est
possible, à l'autre candidat présenté par la même liste, en qualité de titulaire, pour le grade considéré, ou, à défaut, à
son suppléant. 

Si, en cours de mandat, un représentant élu fait l'objet d'une promotion de grade, il continue à représenter le grade pour
lequel il a été élu.

**Nota:**

Conformément à l'article 10 du décret n° 2017-451 du 30 mars 2017, les présentes dispositions entrent en vigueur à la date
d'installation du Conseil supérieur des tribunaux administratifs et cours administratives d'appel dans sa composition prévue
à l'article L. 232-4 du code de justice administrative issu de l'ordonnance n° 2016-1366 du 13 octobre 2016. Le Conseil
supérieur des tribunaux administratifs et cours administratives d'appel est installé au plus tard neuf mois après la
publication ladite ordonnance.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-451 du 30 mars 2017 - art. 2
	  - Décret n°2017-451 du 30 mars 2017 - art. 7 (VD)
