# Article R233-1

Les magistrats des tribunaux administratifs et des cours administratives d'appel recrutés parmi les anciens élèves de l'Ecole
nationale d'administration sont nommés directement au 3e échelon du grade de conseiller et titularisés à compter du lendemain
du dernier jour de leur scolarité. 

Toutefois, si l'indice qu'ils détenaient dans leur corps ou emploi d'origine est supérieur à celui correspondant au 3e
échelon du grade de conseiller, les          magistrats des tribunaux administratifs et des cours administratives d'appel
recrutés par la voie des concours interne et externe de cette école sont placés à l'échelon du grade de conseiller comportant
un traitement égal ou, à défaut, immédiatement supérieur à celui dont ils bénéficiaient dans leur corps d'origine ou dans
leur emploi pour les agents non titulaires. 

Dans la limite de l'ancienneté exigée à l'article R. 234-1 pour une promotion à l'échelon supérieur, ils conservent
l'ancienneté d'échelon acquise dans leur précédent grade ou classe, lorsque l'augmentation de traitement consécutive à leur
nomination est inférieure à celle qui résulterait d'un avancement d'échelon dans leur ancienne situation. 

Les agents nommés alors qu'ils avaient atteint l'échelon le plus élevé de leur précédent grade ou classe conservent leur
ancienneté d'échelon dans les mêmes conditions et limites, lorsque l'augmentation de traitement consécutive à leur nomination
est inférieure à celle résultant d'un avancement à ce dernier échelon. 

Ceux qui ont été recrutés par la voie du troisième concours sont placés au 7e échelon du grade de conseiller.

**Nota:**

Conformément à l'article 10 du décret n° 2017-451 du 30 mars 2017, les présentes dispositions entrent en vigueur à la date
d'installation du Conseil supérieur des tribunaux administratifs et cours administratives d'appel dans sa composition prévue
à l'article L. 232-4 du code de justice administrative issu de l'ordonnance n° 2016-1366 du 13 octobre 2016. Le Conseil
supérieur des tribunaux administratifs et cours administratives d'appel est installé au plus tard neuf mois après la
publication ladite ordonnance.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2010-164 du 22 février 2010 - art. 52 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R233-7 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-451 du 30 mars 2017 - art. 3
	  - Décret n°2017-451 du 30 mars 2017 - art. 7 (VD)

	**Cite**:

	  - Code de justice administrative - art. R234-1 (VD)
