# Article R414-3

Par dérogation aux dispositions des articles R. 411-3, R. 411-4, R. 412-1 et R. 412-2, les parties sont dispensées de
produire des copies de leur requête et des pièces qui sont jointes à celle-ci et à leurs mémoires. 

Les pièces jointes sont présentées conformément à l'inventaire qui en est dressé. 

Si les caractéristiques de certaines pièces font obstacle à leur communication par voie électronique, ces pièces sont
transmises sur support papier, dans les conditions prévues par l'article R. 412-2. L'inventaire des pièces transmis par voie
électronique en fait mention.

**Nota:**

Décret n° 2012-1437 du 21 décembre 2012 article 6 : Le présent décret entrera en vigueur aux dates fixées, selon les
juridictions, par arrêté du garde des sceaux, ministre de la justice, et, au plus tard, le 31 décembre 2013 pour les
juridictions de métropole et le 31 décembre 2015 pour les juridictions d'outre-mer, y compris le tribunal administratif de
Mata-Utu.

Dans les limites du champ défini par les arrêtés pris pour son application en vigueur à la date de publication du présent
décret, l'expérimentation prévue par le décret du 10 mars 2005 susvisé est prorogée jusqu'à la date à laquelle les
dispositions du présent décret seront applicables aux juridictions concernées.

L'arrêté du 12 mars 2013, article 1er, a fixé au 2 avril 2013 la date prévue par les dispositions de l'article 6 du décret n°
2012-1437 pour le Conseil d'Etat. 

L'arrêté du 14 octobre 2015, article 1er, a fixé au 8 décembre 2015 pour  les tribunaux administratifs de la Martinique, de
la Guadeloupe et de  la Guyane la date  prévue par les dispositions de l'article 6 du décret n° 2012-1437 pour  le Conseil
d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2012-1437 du 21 décembre 2012 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de justice administrative - art. R411-3 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R411-4 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R412-1 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de justice administrative - art. R632-1 (VD)
