# Article R611-2

Sauf s'il est signé par l'un des mandataires mentionnés à l'article R. 431-2, le mémoire en défense ou en intervention
présenté par plusieurs personnes physiques ou morales doit comporter, parmi les signataires, la désignation d'un représentant
unique. 

A défaut, le premier dénommé est avisé par le greffe qu'il est considéré comme le représentant mentionné à l'alinéa
précédent, sauf à provoquer de la part des autres signataires, qui en informent la juridiction, la désignation d'un autre
représentant unique choisi parmi eux. 

Lorsqu'un mémoire en défense ou en intervention est signé par un mandataire, les actes de procédure sont accomplis à son
égard à l'exception de la notification de la décision prévue aux articles R. 751-1 à R. 751-4. 

Lorsqu'un mémoire en défense ou en intervention est présenté par plusieurs personnes physiques ou morales, tous les actes de
la procédure sont accomplis à l'égard du représentant unique mentionné aux premier et deuxième alinéas.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2000-389 du 4 mai 2000

	**Cité par**:

	  - Décret n°2005-222 du 10 mars 2005 - art. 5 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R751-3 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R4126-16 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4234-33 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R145-27 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-1480 du 2 novembre 2016 - art. 15

	**Cite**:

	  - Code de justice administrative - art. R431-2
	  - Code de justice administrative - art. R751-1
