# Article R611-8-6

Lorsqu'une requête a été adressée à la juridiction par l'application mentionnée à l'article R. 414-1, le greffe peut mettre à
la disposition des parties non éligibles à cette application, sous réserve d'obtention de leur accord, les mémoires et pièces
sur un site internet sécurisé afin qu'elles en obtiennent communication de manière dématérialisée, dans les conditions
prévues par arrêté du garde des sceaux, ministre de la justice. 

Après réception de cet accord, la partie concernée est alertée de la mise à disposition effective par l'envoi d'un message
électronique envoyé à l'adresse indiquée par elle. Elle est réputée avoir reçu la communication à la date de première
consultation des documents qui lui ont été ainsi adressés, certifiée par l'accusé de réception délivré par l'application
informatique, ou, à défaut de consultation dans un délai de quinze jours à compter de la date de mise à disposition, à
l'issue de ce délai. Elle peut également demander, dans ce même délai, à recevoir communication du document par voie postale.

**Nota:**

Aux termes de l'article 10 du décret n° 2016-1481 du 2 novembre 2016, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier 2017
et, pour les tribuneaux administratifs de Nouvelle-Calédonie et de Wallis-et-Futuna, à la date fixée par l'arrêté du garde
des sceaux prévu par l'article 6 du décret n° 2012-1437 du 21 décembre 2012.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2016-1481 du 2 novembre 2016 - art. 5

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 20 janvier 2017 - art. 9 (V)

	**Cite**:

	  - Code de justice administrative - art. R414-1
