# Article R777-2

Sont présentés, instruits et jugés selon les dispositions du III de l'article L. 512-1 et de l'article L. 556-1 du code de
l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile et celles du présent code, sous réserve des dispositions du présent
chapitre, les recours en annulation formés contre les décisions de maintien en rétention mentionnées au premier alinéa de
l'article L. 556-1 du code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile.

**Nota:**

Décret n° 2012-1437 du 21 décembre 2012 article 6 : Le présent décret entrera en vigueur aux dates fixées, selon les
juridictions, par arrêté du garde des sceaux, ministre de la justice, et, au plus tard, le 31 décembre 2013 pour les
juridictions de métropole et le 31 décembre 2015 pour les juridictions d'outre-mer, y compris le tribunal administratif de
Mata-Utu.

Dans les limites du champ défini par les arrêtés pris pour son application en vigueur à la date de publication du présent
décret, l'expérimentation prévue par le décret du 10 mars 2005 susvisé est prorogée jusqu'à la date à laquelle les
dispositions du présent décret seront applicables aux juridictions concernées.

L'arrêté du 14 octobre 2015, article 1er, a fixé au 8 décembre 2015 pour les tribunaux administratifs de la Martinique, de la
Guadeloupe et de la Guyane la date prévue par les dispositions de l'article 6 du décret n° 2012-1437 pour le Conseil d'Etat. 

Conformément à l'article 4 du décret n° 2015-1364 du 28 octobre 2015, les dispositions de l'article R. 777-2 s'appliquent aux
demandes d'asile présentées à compter du 1er novembre 2015.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-1364 du 28 octobre 2015 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L512-1
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L556-1
