# Article R312-8

Les litiges relatifs aux décisions individuelles prises à l'encontre de personnes par les autorités administratives dans
l'exercice de leurs pouvoirs de police relèvent de la compétence du tribunal administratif du lieu de résidence des personnes
faisant l'objet des décisions attaquées à la date desdites décisions. 

Toutefois, cette dérogation aux dispositions de l'article R. 312-1 n'est pas applicable : 

1° Aux litiges relatifs aux décisions ministérielles prononçant l'interdiction administrative du territoire à l'encontre d'un
ressortissant étranger prévues à l'article L. 214-3 du code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile,
fixant le pays de renvoi de celui-ci ou assignant à résidence l'étranger qui a fait l'objet d'une décision d'interdiction
administrative du territoire et qui ne peut déférer à cette mesure ; 

2° Aux litiges relatifs aux décisions ministérielles prononçant l'expulsion d'un ressortissant étranger, fixant le pays de
renvoi de celui-ci ou assignant à résidence l'étranger qui a fait l'objet d'une décision d'expulsion et qui ne peut déférer à
cette mesure ; 

3° Aux litiges relatifs aux décisions ministérielles assignant à résidence un étranger ayant fait l'objet d'une décision
d'interdiction judiciaire du territoire et qui ne peut déférer à cette mesure ; 

4° Aux litiges relatifs aux décisions ministérielles d'interdiction de se trouver en relation avec une personne nommément
désignée prononcées en application de l'article L. 563-1 du code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit
d'asile ; 

5° Aux litiges relatifs aux décisions ministérielles d'interdiction de sortie du territoire prévues à l'article L. 224-1 du
code de la sécurité intérieure ; 

6° Aux litiges relatifs aux décisions ministérielles d'interdiction de transport prises en application de l'article L. 232-8
du code de la sécurité intérieure ; 

7° Aux litiges relatifs aux décisions ministérielles de gel des avoirs prises en application des articles L. 562-1, L. 562-2
ou L. 562-5 du code monétaire et financier.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2000-389 du 4 mai 2000

	**Cité par**:

	  - Décret n°2004-934 du 2 septembre 2004 - art. 2 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité intérieure - art. L224-1
	  - Code de la sécurité intérieure - art. L232-8
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L214-3
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L563-1
	  - Code de justice administrative - art. R312-1
	  - Code monétaire et financier - art. L562-1
	  - Code monétaire et financier - art. L562-2
	  - Code monétaire et financier - art. L562-5

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-169 du 14 février 2015 - art. 1
