# Article R712-1

Le rôle de chaque séance de jugement est préparé par le rapporteur public chargé de présenter ses conclusions et arrêté par
le président de la formation de jugement. 

Lorsqu'une affaire est inscrite au rôle de l'assemblée du contentieux, le Premier ministre en est tenu informé. 

Quatre jours au moins avant la séance, les avocats au Conseil d'Etat et à la Cour de cassation sont avisés que les affaires
pour lesquelles ils sont inscrits figurent au rôle. En cas d'urgence, ce délai peut être réduit à deux jours par décision du
président de la section du contentieux. 

Les parties qui ne sont pas représentées par un avocat au Conseil d'Etat et à la Cour de cassation sont informées de
l'inscription au rôle de leur affaire.

Si le jugement  de l'affaire doit intervenir après le prononcé de conclusions du rapporteur  public, les parties ou leurs
mandataires sont mis en mesure de connaître, avant  la tenue de l'audience, le sens de ces conclusions sur l'affaire qui les
concerne. 

L'avis d'audience reproduit les dispositions des articles R. 731-1, R. 731-2, R. 731-3, R. 733-1, R. 733-2 et R. 733-3. Il
mentionne  également les modalités selon lesquelles les parties ou leurs mandataires  peuvent prendre connaissance du sens
des conclusions du rapporteur public, en  application de l'alinéa précédent.  

Les rôles sont affichés au secrétariat du contentieux.

**Nota:**

Décret n° 2009-14 du 7 janvier 2009 art. 3 : Les dispositions introduites par l'article 1er 5° 
  _b_ s'appliquent aux audiences et séances de jugement tenues à compter du premier jour du troisième mois suivant la
publication du présent décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2009-14 du 7 janvier 2009 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Code de justice administrative - art. R122-24 (V)

	**Cite**:

	  - Code de justice administrative - art. R731-1
	  - Code de justice administrative - art. R733-1
