# Article R778-2

Les requêtes mentionnées à l'article R. 778-1 sont présentées dans un délai de quatre mois à compter de l'expiration des
délais prévus aux articles R. 441-16-1, R. 441-17 et R. 441-18 du code de la construction et de l'habitation. Ce délai n'est
toutefois opposable au requérant que s'il a été informé, dans la notification de la décision de la commission de médiation ou
dans l'accusé de réception de la demande adressée au préfet en l'absence de commission de médiation, d'une part, de celui des
délais mentionnés aux articles R. 441-16-1, R. 441-17 et R. 441-18 de ce code qui était applicable à sa demande et, d'autre
part, du délai prévu par le présent article pour saisir le tribunal administratif.

A peine d'irrecevabilité, les requêtes doivent être accompagnées, sauf impossibilité justifiée, soit de la décision de la
commission de médiation dont se prévaut le requérant, soit, en l'absence de commission, d'une copie de la demande adressée
par le requérant au préfet.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2008-1227 du 27 novembre 2008 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Décret n°2008-1227 du 27 novembre 2008 - art. 3 (V)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R*441-18-2 (V)

	**Cite**:

	  - Code de justice administrative - art. R778-1
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R441-16-1
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R441-17
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R441-18
