# Article R811-1

Toute partie présente dans une instance devant le tribunal administratif ou qui y a été régulièrement appelée, alors même
qu'elle n'aurait produit aucune défense, peut interjeter appel contre toute décision juridictionnelle rendue dans cette
instance. 

Toutefois, le tribunal administratif statue en premier et dernier ressort : 

1° Sur les litiges relatifs aux prestations, allocations ou droits attribués au titre de l'aide ou de l'action sociale, du
logement ou en faveur des travailleurs privés d'emploi, mentionnés à l'article R. 772-5, y compris le contentieux du droit au
logement défini à l'article R. 778-1 ; 

2° Sur les litiges en matière de consultation et de communication de documents administratifs ou d'archives publiques ; 

3° Sur les litiges relatifs aux refus de concours de la force publique pour exécuter une décision de justice ; 

4° Sur les litiges relatifs aux impôts locaux et à la contribution à l'audiovisuel public, à l'exception des litiges relatifs
à la contribution économique territoriale ; 

5° Sur les requêtes contestant les décisions prises en matière fiscale sur des demandes de remise gracieuse ; 

6° Sur les litiges relatifs au permis de conduire ; 

7° Sur les litiges en matière de pensions ; 

8° Sur toute action indemnitaire ne relevant pas des dispositions précédentes, lorsque le montant des indemnités demandées
est inférieur au montant déterminé par les articles R. 222-14 et R. 222-15. 

Les ordonnances prises sur le fondement du titre IV du livre V sont également rendues en premier et dernier ressort lorsque
l'obligation dont se prévaut le requérant pour obtenir le bénéfice d'une provision porte sur un litige énuméré aux alinéas
précédents. 

Il en est de même des ordonnances prises sur le fondement du 6° de l'article R. 222-1. 

Par dérogation aux dispositions qui précèdent, en cas de connexité avec un litige susceptible d'appel, les décisions portant
sur les actions mentionnées au 8° peuvent elles-mêmes faire l'objet d'un appel. Il en va de même pour les décisions statuant
sur les recours en matière de taxe foncière lorsqu'elles statuent également sur des conclusions relatives à cotisation
foncière des entreprises, à la demande du même contribuable, et que les deux impositions reposent, en tout ou partie, sur la
valeur des mêmes biens appréciée la même année.

**Nota:**

Conformément à l'article 16-II du décret n° 2013-730 du 13 août 2013, ces dispositions s'appliquent aux décisions des
tribunaux administratifs rendues à compter du 1er janvier 2014.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°99-433 du 27 mai 1999 - art. 32 (V)
	  - Code de commerce - art. R713-28 (V)
	  - Code de commerce - art. R713-60 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R77-10-9 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R77-12-10 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2013-730 du 13 août 2013 - art. 4

	**Cite**:

	  - Code de justice administrative - art. R222-13
	  - Code de justice administrative - art. R222-14
	  - Code de justice administrative - art. R222-15
	  - Code de justice administrative - art. R533-1
	  - Code de justice administrative - art. R541-3
	  - Code de justice administrative - art. R778-1
