# Article R776-2

I.-Conformément aux dispositions du I de l'article L. 512-1 du code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit
d'asile, la notification d'une obligation de quitter le territoire français avec délai de départ volontaire fait courir un
délai de trente jours pour contester cette obligation ainsi que les décisions relatives au séjour, au délai de départ
volontaire, au pays de renvoi et à l'interdiction de retour notifiées simultanément. 

Lorsque le délai de recours mentionné au premier alinéa n'est pas expiré à la date à laquelle l'autorité compétente notifie à
l'intéressé la décision de supprimer le délai de départ volontaire en application du dernier alinéa du II de l'article L.
511-1 du code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile, ce délai de recours expire quarante-huit heures
après cette notification. La décision de supprimer le délai de départ volontaire peut être contestée dans le même délai. 

II.-Conformément aux dispositions du II de l'article L. 512-1 du code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit
d'asile, la notification par voie administrative d'une obligation de quitter sans délai le territoire français fait courir un
délai de quarante-huit heures pour contester cette obligation et les décisions relatives au séjour, à la suppression du délai
de départ volontaire, au pays de renvoi et à l'interdiction de retour notifiées simultanément.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2011-819 du 8 juillet 2011 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L511-1 (VT)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L512-1 (VT)

	**Cité par**:

	  - Code de justice administrative - art. R776-5 (V)

	**Liens**:

	  - PILOTE_SUIVEUR: Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R512-2 (V)
