# Article R311-1

Le Conseil d'Etat est compétent pour connaître en premier et dernier ressort :

1° Des recours dirigés contre les ordonnances du Président de la République et les décrets ;

2° Des recours dirigés contre les actes réglementaires des ministres et des autres autorités à compétence nationale et contre
leurs circulaires et instructions de portée générale ;

3° Des litiges concernant le recrutement et la discipline des agents publics nommés par décret du Président de la République
en vertu des dispositions de l'article 13 (troisième alinéa) de la Constitution et des articles 1er et 2 de l'ordonnance n°
58-1136 du 28 novembre 1958 portant loi organique concernant les nominations aux emplois civils et militaires de l'Etat ; 

4° Des recours dirigés contre les décisions prises par les organes des autorités suivantes, au titre de leur mission de
contrôle ou de régulation :

- l'Agence française de lutte contre le dopage ;

- l'Autorité de contrôle des assurances et des mutuelles ;

- l'Autorité de la concurrence ;

- l'Autorité des marchés financiers ;

- l'Autorité de régulation des communications électroniques et des postes ;

- l'Autorité de régulation des transports ferroviaires ;

- l'Autorité de sûreté nucléaire ;

- la Commission de régulation de l'énergie ;

- la Commission bancaire ;

- le Comité des établissements de crédit et des entreprises d'investissement ;

- le Conseil supérieur de l'audiovisuel ;

- la Commission nationale de l'informatique et des libertés ;

- la Commission nationale de contrôle des interceptions de sécurité ; 

5° Des actions en responsabilité dirigées contre l'Etat pour durée excessive de la procédure devant la juridiction
administrative ;

6° Des recours en interprétation et des recours en appréciation de légalité des actes dont le contentieux relève en premier
et dernier ressort du Conseil d'Etat ;

7° Des recours dirigés contre les décisions ministérielles prises en matière de contrôle des concentrations économiques.

**Nota:**

Ordonnance n° 2010-76 du 21 janvier 2010 article 18 :  Les références au Comité des entreprises d'assurances, au comité des
établissements de crédit et des entreprises d'investissement, à l'Autorité de contrôle des assurances et des mutuelles et à
la Commission bancaire sont remplacées par une référence à l'Autorité de contrôle prudentiel dans toutes les dispositions
législatives et réglementaires en vigueur.

Décret n° 2010-164 du 22 février 2010 article 55 : Les présentes dispositions s'appliquent aux requêtes enregistrées à
compter du 1er avril 2010.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Ordonnance n°58-1136 du 28 novembre 1958 - art. 1
	  - Ordonnance n°58-1136 du 28 novembre 1958 - art. 2
	  - Code de l'industrie cinématographique - art. 13
	  - Code de justice administrative

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2010-164 du 22 février 2010 - art. 1

	**Liens**:

	  - RECTIFICATION: Décret n°2010-164 du 22 février 2010, v. init.

	**Cité par**:

	  - Décret n°2011-921 du 1er août 2011 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R311-2 (Ab)
	  - Code de justice administrative - art. R311-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1142-37 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R790-34 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R795-34 (T)
