# Article R621-11

Les experts et sapiteurs mentionnés à l'article R. 621-2 ont droit à des honoraires, sans préjudice du remboursement des
frais et débours.

Ils joignent à leur rapport un état de leurs vacations, frais et débours.

Dans les honoraires sont comprises toutes sommes allouées pour étude du dossier, frais de mise au net du rapport, dépôt du
rapport et, d'une manière générale, tout travail personnellement fourni par l'expert ou le sapiteur et toute démarche faite
par lui en vue de l'accomplissement de sa mission.

Le président de la juridiction, après consultation du président de la formation de jugement, ou, au Conseil d'Etat, le
président de la section du contentieux fixe par ordonnance, conformément aux dispositions de l'article R. 761-4, les
honoraires en tenant compte des difficultés des opérations, de l'importance, de l'utilité et de la nature du travail fourni
par l'expert ou le sapiteur. Il arrête sur justificatifs le montant des frais et débours qui seront remboursés à l'expert.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2000-389 2000-05-04

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°2004-2 2004-01-02 art 1 I : Champ d'application

	**Cité par**:

	  - Code de justice administrative - art. R621-1-1 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R621-13 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R621-7-2 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R761-4 (V)
	  - Code de justice administrative. - art. R624-2 (V)

	**Cite**:

	  - Code de justice administrative. - art. R621-2 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code des tribunaux administratifs et des cours adm - art. R168 (Ab)
