# Article R751-8

Lorsque la notification d'une décision du tribunal administratif ou de la cour administrative d'appel doit être faite à
l'Etat, l'expédition est adressée au ministre dont relève l'administration intéressée au litige. Copie de la décision est
adressée au préfet ainsi que, s'il y a lieu, à l'autorité qui assure la défense de l'Etat devant la juridiction.

Toutefois, lorsque la décision est rendue sur une demande présentée, en application du code général des collectivités
territoriales, par le préfet ou lorsqu'elle émane d'un tribunal administratif statuant dans l'une des matières mentionnées à
l'article R. 811-10-1, la notification est adressée au préfet. Copie de la décision est alors adressée au ministre intéressé.

Devant les tribunaux administratifs de Papeete et de Nouvelle-Calédonie, l'expédition est adressée dans tous les cas au haut-
commissaire.

Devant le tribunal administratif de Mamoudzou, l'expédition est adressée au représentant du gouvernement.

Devant le tribunal administratif de Mata-Utu, l'expédition est adressée à l'administrateur supérieur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2000-389 2000-05-04

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°2004-2 2004-01-02 art 1 I : Champ d'application

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2004-2 2004-01-02 art. 2 10° JORF 3 janvier 2004 en vigueur le 1er février 2004

	**Cité par**:

	  - Code de justice administrative - art. R*771-9 (VD)

	**Cite**:

	  - Code de justice administrative. - art. R811-10-1 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code des tribunaux administratifs et des cours adm - art. R216 (M)
