# Article R234-1

I.- Le grade de président comporte sept échelons, dont trois sont fonctionnels. Celui de premier conseiller comporte sept
échelons et un échelon spécial. Celui de conseiller en comporte sept.

II. - Le temps à passer dans chacun des échelons pour accéder à l'échelon supérieur est fixé à :

1° Un an pour les 1er, 2e, 3e et 4e échelons du grade de conseiller et pour les deux premiers échelons du grade de premier
conseiller ;

2° Deux ans pour les 5e et 6e échelons du grade de conseiller, pour les 3e et 4e échelons du grade de premier conseiller et
pour le premier échelon du grade de président ;

3° Trois ans pour les 5e et 6e échelons du grade de premier conseiller et pour les 2e et 3e échelons du grade de président.

III. - L'avancement à l'échelon spécial du grade de premier conseiller se fait, dans la limite d'un pourcentage des effectifs
de ce grade fixé par arrêté conjoint du Premier ministre, du ministre de la justice, du ministre chargé du budget et du
ministre chargé de la fonction publique, après au moins cinq ans d'ancienneté au 7e échelon et par ordre d'ancienneté dans
cet échelon.

**Nota:**

Conformément à l'article 10 du décret n° 2017-451 du 30 mars 2017, les présentes dispositions entrent en vigueur à la date
d'installation du Conseil supérieur des tribunaux administratifs et cours administratives d'appel dans sa composition prévue
à l'article L. 232-4 du code de justice administrative issu de l'ordonnance n° 2016-1366 du 13 octobre 2016. Le Conseil
supérieur des tribunaux administratifs et cours administratives d'appel est installé au plus tard neuf mois après la
publication ladite ordonnance.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2000-389 du 4 mai 2000

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 12 mars 2013 - art. 1 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R233-1 (VD)
	  - Code de justice administrative - art. R233-12 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R233-14 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-451 du 30 mars 2017 - art. 4
