# Article R233-9

Le jury des deux concours est présidé par le président de la mission d'inspection des juridictions administratives et
comprend un membre du Conseil d'Etat, deux professeurs des universités, deux magistrats des tribunaux administratifs et des
cours administratives d'appel nommés par arrêté du vice-président du Conseil d'Etat ainsi qu'un magistrat de l'ordre
judiciaire désigné par le premier président de la Cour de cassation. Les magistrats des tribunaux administratifs et des cours
administratives d'appel sont nommés sur proposition du           Conseil supérieur des tribunaux administratifs et cours
administratives d'appel. 

L'arrêté mentionné à l'alinéa précédent désigne le remplaçant du président dans le cas où celui-ci se trouverait dans
l'impossibilité de poursuivre sa mission. 

Des correcteurs adjoints peuvent être désignés par arrêté du vice-président du Conseil d'Etat pour participer, avec les
membres du jury, à la correction des épreuves écrites. 

Ces correcteurs assistent aux délibérations du jury avec voix consultative pour l'attribution des notes se rapportant aux
épreuves qu'ils ont corrigées.

**Nota:**

Conformément à l'article 10 du décret n° 2017-451 du 30 mars 2017, les présentes dispositions entrent en vigueur à la date
d'installation du Conseil supérieur des tribunaux administratifs et cours administratives d'appel dans sa composition prévue
à l'article L. 232-4 du code de justice administrative issu de l'ordonnance n° 2016-1366 du 13 octobre 2016. Le Conseil
supérieur des tribunaux administratifs et cours administratives d'appel est installé au plus tard neuf mois après la
publication ladite ordonnance.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2000-389 du 4 mai 2000

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-451 du 30 mars 2017 - art. 7 (VD)

	**Cite**:

	  - Code de justice administrative - art. L233-6
