# Article R931-4

Lorsque le président de la section du rapport et des études estime nécessaire de prescrire des mesures d'exécution par voie
juridictionnelle, notamment de prononcer une astreinte, il adresse au président de la section du contentieux une note
exposant les éléments de fait et de droit de l'affaire et décrivant les diligences accomplies par la section. Si le comité
restreint a été saisi, la note indique également la composition dans laquelle le comité a siégé et le sens de l'avis qu'il a
rendu. 

Lorsque le président de la section du rapport et des études fait usage des dispositions du premier alinéa, ou lorsque le
demandeur conteste devant le président de la section du contentieux la décision de classement prévue au dernier alinéa de
l'article R. 931-3 dans le mois qui suit la notification de cette décision, ou, en tout état de cause, à l'expiration d'un
délai de six mois à compter de la saisine du Conseil d'Etat, le président de la section du contentieux ouvre par ordonnance
une procédure juridictionnelle. Toutefois, si, à l'expiration de ce délai de six mois, le président de la section du rapport
et des études estime que les diligences accomplies sont susceptibles de permettre l'exécution à court terme de la décision,
il informe le demandeur que la procédure juridictionnelle ne sera ouverte, le cas échéant, qu'à l'expiration d'un délai
supplémentaire de quatre mois. 

L'ordonnance prévue au deuxième alinéa n'est pas susceptible de recours.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2000-389 du 4 mai 2000

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-493 du 6 avril 2017 - art. 6

	**Cite**:

	  - Code de justice administrative - art. L911-5
	  - Code de justice administrative - art. R931-3

	**Cité par**:

	  - Code de justice administrative - art. R122-24 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R931-5 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R931-6 (V)
