# Article R776-16

Le tribunal administratif territorialement compétent est celui dans le ressort duquel se trouve le lieu où le requérant est
placé en rétention ou assigné à résidence au moment de l'introduction de la requête ou, si elle a été introduite avant le
placement en rétention ou l'assignation à résidence, au moment où cette mesure est décidée. 

Toutefois, lorsque, avant la tenue de l'audience, l'étranger est transféré dans un autre lieu de rétention, le président du
tribunal administratif peut décider, dans l'intérêt d'une bonne administration de la justice, par une décision insusceptible
de recours, de transmettre le dossier au tribunal administratif dans le ressort duquel est situé le nouveau lieu de
rétention. 

Lorsque le président d'un tribunal administratif est saisi de conclusions qu'il estime relever de la compétence d'un autre
tribunal administratif, il lui transmet le dossier sans délai et par tous moyens, dans les formes prévues au premier alinéa
de l'article R. 351-6. 

Par exception aux dispositions du premier alinéa et de l'article R. 221-3, le tribunal administratif territorialement
compétent est celui de Nancy lorsque le requérant est placé au centre de rétention de Metz et le tribunal administratif de
Montreuil lorsque le requérant est placé au centre de rétention n° 3 du Mesnil-Amelot.

**Nota:**

Conformément au I de l'article 35 du décret n° 2016-1480 du 2 novembre 2016, ces dispositions sont applicables aux requêtes
enregistrées à compter du 1er janvier 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2000-389 du 4 mai 2000

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-1480 du 2 novembre 2016 - art. 27

	**Cite**:

	  - Code de justice administrative - art. R221-3
	  - Code de justice administrative - art. R351-6

	**Cité par**:

	  - Code de justice administrative - art. R776-30 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R777-2-3 (V)

	**Liens**:

	  - PILOTE_SUIVEUR: Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R512-2 (V)
