# Article R123-5

La section du rapport et des études a pour mission d'élaborer les propositions que le Conseil d'Etat adresse aux pouvoirs
publics en exécution de l'article L. 112-3 et de procéder à des études à la demande du Premier ministre ou à l'initiative du
vice-président. 

La section du rapport et des études est également chargée, dans les conditions fixées au livre IX du présent code, du
règlement des difficultés auxquelles peut donner lieu l'exécution des décisions du Conseil d'Etat statuant au contentieux et
des juridictions administratives. 

Elle prépare le rapport d'activité que le Conseil d'Etat établit chaque année. Ce rapport est soumis au vice-président
délibérant avec les présidents de section et adopté par l'assemblée générale. Il mentionne les réformes d'ordre législatif,
réglementaire ou administratif sur lesquelles le Conseil d'Etat a appelé l'attention du Gouvernement ; il peut contenir des
propositions nouvelles et signale en outre, s'il y a lieu, les difficultés rencontrées dans l'exécution des décisions du
Conseil d'Etat statuant au contentieux et des juridictions administratives. 

Le rapport est remis au Président de la République.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°63-766 du 30 juillet 1963 - art. 14-1 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2000-389 2000-05-04

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°2004-2 2004-01-02 art 1 I : Champ d'application

	**Cité par**:

	  - Décret n°2016-215 du 26 février 2016 - art. 2 (V)

	**Cite**:

	  - Code de justice administrative - art. L112-3 (V)
