# Article R776-1

Sont présentées, instruites et jugées selon les dispositions de l'article L. 512-1 du code de l'entrée et du séjour des
étrangers et du droit d'asile et celles du présent code, sous réserve des dispositions du présent chapitre, les requêtes
dirigées contre : 

1° Les décisions portant obligation de quitter le territoire français, prévues au I de l'article L. 511-1 et à l'article L.
511-3-1 du code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile, ainsi que les décisions relatives au séjour
notifiées avec les décisions portant obligation de quitter le territoire français ; 

2° Les décisions relatives au délai de départ volontaire prévues au II de l'article L. 511-1 du même code ; 

3° Les interdictions de retour sur le territoire français prévues au III du même article ; 

4° Les décisions fixant le pays de renvoi prévues à l'article L. 513-3 du même code ; 

5° Les arrêtés de reconduite à la frontière prévus à l'article L. 533-1 du même code ; 

6° Les décisions de placement en rétention et les décisions d'assignation à résidence prévues à l'article L. 551-1 et à
l'article L. 561-2 du même code. 

Sont instruites et jugées dans les mêmes conditions les conclusions tendant à l'annulation d'une autre mesure d'éloignement
prévue au livre V du code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile, à l'exception des arrêtés d'expulsion,
présentées dans le cadre d'une requête dirigée contre la décision de placement en rétention ou d'assignation à résidence
prise au titre de cette mesure.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2000-389 du 4 mai 2000

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2011-819 du 8 juillet 2011 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Décret n°2011-819 du 8 juillet 2011 - art. 4 (V)
	  - Décret n°2016-1458 du 28 octobre 2016 - art. 16 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R776-10 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R776-13-1 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R776-14 (VD)
	  - Code de justice administrative - art. R776-19 (VD)
	  - Code de justice administrative - art. R776-4 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R776-6 (VD)
	  - Code de justice administrative. - art. R776-5 (V)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L511-1 (VT)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L511-3-1 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L512-1 (VT)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L513-3
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L533-1
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L551-1
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L561-2
