# Article R711-2

Toute partie est avertie, par une notification faite par lettre recommandée avec demande d'avis de réception ou par la voie
administrative mentionnée à l'article R. 611-4
, du jour où l'affaire sera appelée à l'audience. 

L'avis d'audience reproduit les dispositions des articles R. 731-3 et R. 732-1-1. Il mentionne également les modalités selon
lesquelles les parties ou leurs mandataires peuvent prendre connaissance du sens des conclusions du rapporteur public, en
application du premier alinéa de l'article R. 711-3 ou, si l'affaire relève des dispositions de l'article R. 732-1-1, de la
décision prise sur la dispense de conclusions du rapporteur public, en application du second alinéa de l'article R. 711-3. 

L'avertissement est donné sept jours au moins avant l'audience. Toutefois, en cas d'urgence, ce délai peut être réduit à deux
jours par une décision expresse du président de la formation de jugement qui est mentionnée sur l'avis d'audience.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2005-222 du 10 mars 2005 - art. 6 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R611-11-1 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R612-3 (VD)
	  - Code de justice administrative - art. R613-2 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R621-8-1 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R775-4 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R776-11 (V)
	  - Code de justice administrative. - art. R611-11 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-1145 du 15 septembre 2015 - art. 24

	**Cite**:

	  - Code de justice administrative - art. R611-4
	  - Code de justice administrative - art. R711-3
	  - Code de justice administrative - art. R731-3
	  - Code de justice administrative - art. R732-1-1
