# Article R123-6

Chaque section administrative est composée d'un président, de conseillers d'Etat en service ordinaire au nombre de six au
minimum dont l'un choisi parmi les assesseurs des sous-sections de la section du contentieux, de conseillers d'Etat en
service extraordinaire, de maîtres des requêtes et d'auditeurs. 

Un ou plusieurs conseillers d'Etat en service ordinaire affectés à la section sont nommés présidents adjoints de celle-ci par
arrêté du vice-président pris après avis des présidents de section. Ils assistent le président de la section dans l'exercice
de ses attributions et le suppléent en tant que de besoin. Sont de droit présidents adjoints de la section administrative à
laquelle ils sont affectés les présidents de section maintenus en activité, en application de l'article 1er de la loi n°
86-1304 du 23 décembre 1986 relative à la limite d'âge et aux modalités de recrutement de certains fonctionnaires civils de
l'Etat. 

Dans le cas où une affaire attribuée à une section ressortit à des secteurs relevant de sections différentes, un ou plusieurs
conseillers appartenant à chacune des sections intéressées peuvent être appelés à prendre part aux délibérations de la
section compétente. 

Les membres de la section ont voix délibérative dans toutes les affaires.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°86-1304 du 23 décembre 1986 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 10 juin 2004 - art. 5 (V)
	  - Décret n°2009-151 du 10 février 2009 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R123-10 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R123-23 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2008-225 du 6 mars 2008 - art. 13
