# Article R778-1

Sont présentées, instruites et jugées selon les dispositions du présent code, sous réserve des dispositions particulières du
code de la construction et de l'habitation et des dispositions du présent chapitre : 

1° Les requêtes introduites par les demandeurs reconnus par la commission de médiation prévue à l'article L. 441-2-3 du code
de la construction et de l'habitation comme prioritaires et devant se voir attribuer un logement en urgence, en application
des dispositions du II du même article, et qui n'ont pas, passé le délai mentionné à l'article R. 441-16-1 du même code, reçu
une offre de logement tenant compte de leurs besoins et de leurs capacités ; 

2° Les requêtes introduites par les demandeurs reconnus par la commission de médiation comme prioritaires pour un accueil
dans une structure d'hébergement, un établissement ou logement de transition, un logement-foyer ou une résidence hôtelière à
vocation sociale, en application des dispositions du III de l'article L. 441-2-3 du code de la construction et de
l'habitation, et qui n'ont pas, passé le délai mentionné à l'article R. 441-18 du même code, été accueillis dans l'une de ces
structures, logements ou établissements ; 

3° Les requêtes introduites par les demandeurs qui, en l'absence de commission de médiation, ont saisi le préfet en
application du quatrième alinéa du I de l'article L. 441-2-3-1 du code de la construction et de l'habitation et qui n'ont
pas, passé le délai prévu par l'article R. 441-17 du même code, reçu une offre de logement tenant compte de leurs besoins et
de leurs capacités.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2008-1227 du 27 novembre 2008 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Décret n°2008-1227 du 27 novembre 2008 - art. 3 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R772-5 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R811-1 (VD)
	  - Code de justice administrative. - art. R778-2 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L441-2-3
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R441-16-1
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R441-17
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R441-18
