# Article R222-7

Pour la détermination de l'ordre du tableau, dans chaque grade du          corps des magistrats des tribunaux administratifs
et des cours administratives d'appel, seule est prise en considération la date de nomination à ce grade ; en cas de
nomination à la même date, la préséance revient au plus âgé. Dans les cours administratives d'appel, le premier vice-
président a préséance sur les présidents de chambre et les présidents de chambre ont préséance sur les assesseurs. Au
tribunal administratif de Paris, le vice-président et les présidents de section ont préséance sur les présidents de chambre.
Dans les tribunaux administratifs dotés d'un premier vice-président, celui-ci a préséance sur les présidents de chambre. 

Toutefois, les magistrats des tribunaux administratifs et des cours administratives d'appel nommés dans leur grade à la suite
du reclassement intervenu au 1er janvier 1998 prennent place au tableau en fonction du grade qu'ils détenaient antérieurement
et de la date à laquelle ils y avaient été nommés.

**Nota:**

Conformément à l'article 10 du décret n° 2017-451 du 30 mars 2017, les présentes dispositions entrent en vigueur à la date
d'installation du Conseil supérieur des tribunaux administratifs et cours administratives d'appel dans sa composition prévue
à l'article L. 232-4 du code de justice administrative issu de l'ordonnance n° 2016-1366 du 13 octobre 2016. Le Conseil
supérieur des tribunaux administratifs et cours administratives d'appel est installé au plus tard neuf mois après la
publication ladite ordonnance.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2000-389 du 4 mai 2000

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-451 du 30 mars 2017 - art. 7 (VD)
