# Article R431-10

L'Etat est représenté en défense par le préfet ou le préfet de région lorsque le litige, quelle que soit sa nature, est né de
l'activité des administrations civiles de l'Etat dans le département ou la région, à l'exception toutefois des actions et
missions mentionnées à l'article 7 du décret n° 82-389 du 10 mai 1982 et à l'article 6 du décret n° 82-390 du 10 mai 1982.

Devant les tribunaux administratifs de Papeete et de Nouvelle-Calédonie, les recours, les mémoires en défense et les mémoires
en intervention présentés au nom de l'Etat sont signés soit par le ministre chargé des territoires d'outre-mer ou son
délégué, soit par le haut-commissaire ou son délégué.

Devant le tribunal administratif de Mamoudzou, les recours, les mémoires en défense et les mémoires en intervention présentés
au nom de l'Etat sont signés soit par le ministre chargé de l'outre-mer ou son délégué, soit par le représentant du
Gouvernement ou son délégué.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Décret n°82-390 du 10 mai 1982 - art. 6 (M)
	  - Décret n°82-389 du 10 mai 1982 - art. 7 (M)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2000-389 2000-05-04

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°2004-2 2004-01-02 art 1 I : Champ d'application

	**Cité par**:

	  - Décret n°2005-222 du 10 mars 2005 - art. 5 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R431-10-1 (V)
	  - Code de justice administrative - art. R431-9 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code des tribunaux administratifs et des cours adm - art. R115 (M)
